---
sidebar_position: 2200
sidebar_label: "2.20.0"
custom_edit_url: ""
---

# Release Notes (2.20.0)
*(31 Ocak 2022 - 25 Şubat 2022)* 

## 1. Highlights / New Features

```
 19586 [YA22555] – Web ara yüzünde dokümanların görüntülenebilmesi için Viewer
kullanımı aktif edildi.
https://bimsercozumyazilim-
my.sharepoint.com/:v:/g/personal/kozen_bimser_com_tr/EQb3bRoUGlxDuTR_jbcb65cB0ubIZ
WwG9VL5GIk_vZb5Jw?e=jf5xCC
 22357 – Geliştirme ara yüzünde Form Tasarım nesnelerinde zorunluluk (Required)
özelliği aktif edildiğinde , Kural Yöneticisi içinde FormRequiredFields kuralındaki
eylemlerde Vurgulanan Kontroller eklenerek , zorunlu alan mesajına (toaster) ek olarak
ilgili form nesnesinin etrafında zorunlu olduğuna dair görsel belirtme sağlandı.
https://bimsercozumyazilim-
my.sharepoint.com/:v:/g/personal/kozen_bimser_com_tr/EWtPbNaMuPpMtllDfpe7iJIBFq5dJs
QYcLJXiAByhumQLQ?e=R0NYlG
 21953 – Geliştirme ara yüzünde “Form Tasarım Nesneleri – DataGrid” nesnesinin form
üzerinde kaplayacağı alanı belirlemek için Display Type özelliği eklendi. Display Type
alanındaki seçeneklerin karşılığı şunlardır.
```
1. AutoGrow (varsayılan seçim) seçili ise içerdiği satır kadar nesne yüksekliği boyutlandırılır.
2. AutoFill seçili ise DataGrid nesnesinin tamamı form yüksekliği kadar yükseklik değerine sahip
    olur.
3. MaxHeight seçili ise Özellik Görüntüleyici üzerinde Height alanı gösterilir ve nesne yüksekliği
    maksimum alana girilen değere göre kadar büyüyebilir.
4. FixedHeight seçili ise Özellik Görüntüleyici üzerinde Height alanı gösterilir ve nesne yüksekliği

maksimum alana girilen değer olarak kalır. (^)
**_https://bimsercozumyazilim-
my.sharepoint.com/:v:/g/personal/kozen_bimser_com_tr/Eaz5aba6T3NLtjuEeX2722wBSP7mu
gfwwzmEaHTHRQnd5A?e=HSbLS_**
 21876 [YA23534] – Geliştirme ara yüzünde **“Form Tasarım Nesneleri – DataGrid”**
nesnesinin form üzerinde **nesnede veri olmadığında kompakt bir tasarımla gösterilmesi**
sağlandı.
**_https://bimsercozumyazilim-
my.sharepoint.com/:v:/g/personal/kozen_bimser_com_tr/Ebf8bCzvvJhGsSJa49eM810BFTfCxX
gsltqQhItJXRW50w?e=TVeMnk_**


 19588 [YA22468] – Geliştirme ara yüzünde **“Akış Tasarım Nesneleri – Pozisyon/Pozisyon
Grubu”** nesnelerinde **panelSize özelliği** eklenerek, **form kullanıcı onayında açıldığında
seçilen değere göre boyutlandırılması** sağlandı.
**_https://bimsercozumyazilim-
my.sharepoint.com/:v:/g/personal/kozen_bimser_com_tr/EUo7W3qduOVLiGDzyfcfC2UBP8Pb
LK2m0R6n9Y4zAxaGaw?e=bzJnLA_**
 24542 – Çince dili ile kullanım entegre edildi.


## 2. Improvements

 23536 – Geliştirme ara yüzünde **“Form Tasarım Nesneleri – DataGrid”** nesnesinde
Özellik Görüntüleyicisi içindeki Selection Settings alanında Mode özelliği multiple değeri
seçilince, **Select All Mode** ve **ShowCheckBoxMode özellikleri eklendi** ve **Highlight Row,
Select By Row Click, Selection Type** özellikleri **kaldırıldı.**
 23602 [YA23950] – Geliştirme ara yüzünde ServiceAPI kullanılarak **akış tarihçesinin kod
ile elde edilebilmesi için GetFlowHistory metodu** eklendi.
void Button1_OnClick(object sender, MouseEventArgs e)
{
ServiceAPI serviceApi = new ServiceAPI(new LoginWithTokenAuthenticationPar
ameters()
{
EncryptedData = Session.EncryptedData,
Language = Session.Language,
Token = Session.Token
}, "https://xyz.sirketadi.com/api/web");

```
WorkflowInstance wf = serviceApi.WorkflowManager.Create("WF220117",
"Flow2", 1001 ).Result; //1001 = akış tarihçesi alınacak süreç numarası
ProcessHistoryWithML history = wf.GetFlowHistory();
```
} (^)
 23302 – Geliştirme ara yüzünde Çözüm Gezgini bölümünde form alanında **CSP
Archive/Process Archieve formları oluşturulduğunda,** formlara ait **oluşturulan
sorgularda silinen dokümanlarının kontrolü** (documents.DELETEDAT IS NULL) sorgu
içerisine eklendi.
 20950 – Geliştirme ara yüzünde formun Özellik Görüntüleyicisinde **Toolbar Buttons**
alanındaki **Kaydet butonunda Validate özelliğinin varsayılan olarak kapalı** (false) olarak
gelecek şekilde ayarlandı.
 25160 – Geliştirme ara yüzünde **“Form Tasarım Nesneleri – DataGrid”** nesnesinde
Özellik Görüntüleyicisindeki **Mode** alanındaki seçeneklere **batch** tipi eklendi.
 22255 – Web ara yüzünde **Uygulama Gezgini** bölümünde yeni menü ögesi eklenirken **üst
menü seçeneği aktif olmadığında üst menü seçim alanının gizlenmesi** sağlandı.
 23966 – Geliştirme ara yüzünde **“Form Tasarım Nesneleri – DataGrid”** nesnesine Rest
tipinde veri kaynağı tanımlanıp, Özellik Görüntüleyicisindeki **Columns** alanında veri
kaynağına göre **kolonlar üretilirken** , **veri tipi bulunamadığında ilgili kolonların pasif**
olarak gözükmesi sağlandı.


 22786 – Geliştirme ara yüzünde **“Form Tasarım Nesneleri – DataGrid”** nesnesinde
**typescript** ile nesneye satır **ekleme/düzenleme/silme** işlemlerini yapabilmek için
**rowChangeAction** metodu eklendi.

```
//Ekleme
async Button1_OnClick(args: Controls.EventArgs.IClickEventArgs) {
//NewColumn1-6 ya kadar
let row = {
key: 1 ,
type: "insert",
data: {
NewColumn1: 1 ,
NewColumn2: "deneme",
NewColumn4: false
}
}
this.DataGrid3.rowChangeAction(row);
}
```
```
//Güncelleme
async Button2_OnClick(args: Controls.EventArgs.IClickEventArgs) {
let row = {
key: 1 ,
type: "update",
data: {
NewColumn2: "test",
NewColumn4: true,
NewColumn5: { value: 2 , text: "Test2" },
NewColumn6: { "tr-TR": "deneme", "en-US": "unnecessary" }
}
}
this.DataGrid3.rowChangeAction(row);
}
```
```
//Sil
async Button3_OnClick(args: Controls.EventArgs.IClickEventArgs) {
let row = {
key: 1 ,
type: "remove",
}
this.DataGrid3.rowChangeAction(row);
```
} (^)


## 3. Fixes

### 3.1. Web Ara Yüzü

 24360 – Web ara yüzünde **Uygulama Gezgini** bölümünde eklenen **yeni menü ögesinin,
menüde gözükmemesi** düzeltildi.
 23878 – Web ara yüzünde **Uygulama Gezgini** bölümünde **tasarım modunda** iken,
**kaydetme pop-up’ındaki görsel hata** düzeltildi.
 22152 – Web ara yüzünde **İnsan Kaynakları** bölümünde **Departmanlar/Pozisyonlar**
alanlarında yeni öge eklenirken **lookup tipindeki alanlara yazı yazılabilmesi** düzeltildi.
 19754 – Web ara yüzünde **İnsan Kaynakları** bölümünde **Maaşlar** alanında **Başlangıç/Bitiş
Tarihi filtrelerinde eşittir, eşit değildir, büyük eşittir, küçük eşittir seçenekleri** kaldırıldı.
 20866 – Web ara yüzünde **İnsan Kaynakları** bölümünde **Yönetici Anahtarları** alanındaki
**filtreleme** düzeltildi.
 20914 – Web ara yüzünde **İnsan Kaynakları** bölümünde **Maaşlar** alanında **Ücret
kolonundaki eksik filtre tipleri** düzeltildi.
 22122 – Web ara yüzünde **Hesabım** bölümünde **Vekâletler ve Erişim Anahtarları**
kısmında kişi kendine bir **vekâlet** oluşturmaya çalışıldığında **gösterilen hata mesajı içeriği**
düzeltildi.
 22116 – Web ara yüzünde **Hesabım** bölümünde **Vekâletler ve Erişim Anahtarları**
kısmında **yeni vekâlet** oluşturulurken **oluşturulma saatinden önceki saat bilgisinin**
girilebilmesi düzeltildi.
 23774 – Web ara yüzünde **Hesabım** bölümünde alınan **vekâlet üzerinde sadece
doküman görüntüleme** yetkisi bulunuyorken, vekâlet alınan hesaba geçilip Doküman
Yönetimi bölümünde **dosyada versiyonlama işlemi yapıldığında hata detayının
gösterilmemesi** düzeltildi.
 22115 – Web ara yüzünde **Hesabım** bölümünde **vekâlet alınan hesaba geçiş** yapılıp **sayfa
yenilendiğinde vekâleten yazısının gösterilmemesi** düzeltildi.
 23012 - Web ara yüzünde **Doküman Yönetimi** bölümünde **Paylaş** butonu ile dosya
**erişim linki** oluşturulurken **Son geçerlilik tarihi belirt** alanında **geçmiş tarih seçilebilmesi**
düzeltildi.
 23015 – Web ara yüzünde **Doküman Yönetimi Tablo Görünümü** ile **görüntülenirken**
arama yapıldığında, **arama sonuçlarının Kart Görünümü olarak gösterilmesi** düzeltildi.
 23157 - Web ara yüzünde **Doküman Yönetimi** bölümünde **Paylaş** butonu ile **dosya
erişim linki oluşturulurken Görüntüle yetkisinin otomatik olarak işaretli** gelecek şekilde
düzeltildi.
 23273 – Web ara yüzünde **Doküman Yönetimi** bölümünde **Favoriler** bölümünde **eklenen
ögelerin sıralamasının sayfa yenildiğinde düzgün sırada gösterilmesi** düzeltildi.
 23010 – Web ara yüzünde **Doküman Yönetimi** bölümünde **Paylaş** butonu ile dosya
**erişim linki** oluşturulurken **Son geçerlilik tarihi belirt ifadesinin tam gözükmemesi**
düzeltildi.


 10976 – Web ara yüzünde **Doküman Yönetimi** bölümünde **dosyanın içeriği silinmeye
çalışıldığında** gelen hata düzeltildi.
 25132 – Web ara yüzünde **İş Akış Yönetimi** bölümünde tüm sekmelerdeki projelerde, **çok
fazla akış değişkeni kolonu gösterildiğinde oluşan gösterim hatası** düzeltildi.
 25742 – Web ara yüzünde **İş Akış Yönetimi** bölümünde **bitmiş süreçlerde** veya kullanıcı
üzerinde işlem yapılarak **sonraki kişiye gönderilen formlarda değişiklik yapılabilmesi**
düzeltildi.
 23980 – Web ara yüzünde **Duyurular** bölümünde **yeni duyuru** oluştururken **Bitiş
Tarihindeki saatin Başlangıç Tarihindeki saat öncesinden seçilebilmesi** düzeltildi.
 24127 – Web ara yüzünde form üzerindeki **ComboBox** nesnesinde **arama yapılırken
büyük harf/küçük harfe göre arama yapıldığında sonuç gelmemesi** düzeltildi.
 21107 – Web ara yüzünde form üzerindeki **ContextMenu** nesnesinde **Background Col** or
özelliğinde **seçilen rengin gözükmemesi** düzeltildi.
 24488 – Web ara yüzünde form üzerindeki **DataGrid** nesnesinde **Number** tipindeki
**kolonda arama/filtreleme yapılamaması** düzeltildi.
 24345 – Web ara yüzünde form üzerindeki **DataGrid** nesnesinde **batch** özelliği **açık
olunca hata alınması** düzeltildi.
 24783 [YA24254] – Web ara yüzünde form üzerindeki **DataGrid** nesnesi kolonlarının,
nesnede **ekleme/silme/düzenleme işlemleri yapılırken hareket etmesi** düzeltildi.
 24311 – Web ara yüzünde form üzerindeki **DataGrid** nesnesinde **yeni satır ekleme**
özelliği **aktif** olduğunda **Kaydet butonunun gözükmemesi** düzeltildi.
 23714 – Web ara yüzünde form üzerindeki **DataGrid** nesnesinde **satır filtrelerini
temizleme butonunun gözükmemesi** düzeltildi.
 23716 – Web ara yüzünde form üzerindeki **DataGrid** nesnesinde **dışarı aktar butonu**
kullanıldığında **boolean alanların kullanıcı diline göre dışarı aktarılmaması** düzeltildi.
 23462 – Web ara yüzünde form üzerindeki **DataGrid** nesnesinde **ekle/düzenle/sil**
butonları **aktif değilken** DataGrid nesnesinin **en solundaki kolonun gözükmeye devam**
etmesi düzeltildi.
 23271 – Web ara yüzünde form üzerindeki **DataGrid** nesnesinde **çoklu dil tipindeki
kolonlarında filtrelemenin gözükmemesi** düzeltildi.
 23710 – Web ara yüzünde form üzerindeki **DataGrid** nesnesinde **Fill Form özelliği aktif
olduğunda nesneyi kaplamaması** düzeltildi.
 23571 [YA23896] – Web ara yüzünde form üzerindeki **DataGrid** nesnesinde
**OnSummaryChanged olayının çalışmaması** düzeltildi.
 25042 – Web ara yüzünde form üzerindeki **DataGrid** nesnesinde **satır düzenlenirken**
hücredeki **odaklama imlecinin kaybolması** düzeltildi.
 25234 – Web ara yüzünde form üzerindeki **DataGrid** nesnesinde **Toolbar Button** ile **yeni
form** açıldığında, toolbarda **belirlenen form dışında bir formun açılması** düzeltildi.
 25253 – Web ara yüzünde form üzerindeki **DataGrid nesnesinde eklenen satırların
gözükmemesi** düzeltildi.
 24850 – Web ara yüzünde form üzerindeki **DataGrid** nesnesinde **satırda değişiklik
yapıldığında, yapılan değişikliğin yansımaması** düzeltildi.


 25131 – Web ara yüzünde form üzerindeki **DataGrid** nesnesinde **yeni satır eklenirken
zorunlu** olan **kolonlara veri girilmediğinde** , **uyarı mesajlarının gözükmemesi** düzeltildi.
 25421 – Web ara yüzünde form üzerindeki **DataGrid** nesnesinde **filtreleme aktif** iken
**kolonlarda filtreleme özelliklerinin gözükmemesi** düzeltildi.
 25429 – Web ara yüzünde form üzerindeki **DataGrid** nesnesinde **eklenen satırlarda son
satırı silmek için iki kere sil butonuna tıklanılması** düzeltildi.
 25432 – Web ara yüzünde form üzerindeki **DataGrid** nesnesindeki **sayfalar arasında
geçiş** yapıldığında **Show Command butonlarının bulunduğu satır (Kaydet, Düzenle, Sil)
ve ait olduğu satırın hizalanamaması** düzeltildi.
 25469 – Web ara yüzünde form üzerindeki **DataGrid** nesnesindeki **ekli satırın
değerlerinde güncelleme** yapılıp kaydedildiğinde, **güncelleme yapılmayan kolondaki
verilerin gözükmemesi** düzeltildi.
 25507 – Web ara yüzünde form üzerindeki **DataGrid** nesnesinde Toolbar Button ile **Open
A Selection Form açılıp** , açılan **formda seçim yapılarak kaydedilmek istendiğinde** alınan
hata düzeltildi.
 25508 – Web ara yüzünde form üzerindeki **DataGrid** nesnesinde Toolbar Button ile **Open
A Selection Form açılıp seçim yapılarak süreç gönderilip/iptal edilerek yeni form
açılarak aynı işlem yapıldığında, eski seçimlerin gözükmeye devam etmesi** düzeltildi.
 25515 – Web ara yüzünde form üzerindeki **DataGrid** nesnesinde **sayfalama sayısı
değiştiğinde** nesne üzerinde **gösterilen öge sayısının güncellenmemesi** düzeltildi.
 25565 – Web ara yüzünde form üzerindeki **DataGrid** nesnesinde actionbutton olarak
eklenen **kolonda Start A Process tipinde** ekli butona tıklaranarak **modal görünümünde
açılan formda olay butonlarının gözükmemesi** düzeltildi.
 25581 – Web ara yüzünde form üzerindeki **DataGrid** nesnesinde actionbutton olarak
eklenen **kolonda Start A Process tipinde** ekli butona tıklaranarak **açılan formda olay
butonlarının gözükmemesi** düzeltildi.
 25705 – Web ara yüzünde form üzerindeki **DataGrid** nesnesinde Toolbar Button ile **Open
A Selection Form açılıp** seçim yapılarak **kaydedilmesi sonrası tekrardan seçim yapılmak
üzere Selection Form açıldığında** , **seçilen ögelerin işaretli olarak gözükmemesi**
dzüeltildi.
 25722 – Web ara yüzünde form üzerindeki **DataGrid** nesnesinde kolonda **Summary Type**
özellikleri **aktif olduğunda nesnede özelliklerin gösterilmemesi** düzeltildi.
 25740 – Web ara yüzünde form üzerindeki **DataGrid** nesnesinde **kolonlarda filtreleme**
yapılıp, **filtre temizlendiğinde filtreme sonucunun silinmemesi** düzeltildi.
 25741 – Web ara yüzünde form üzerindeki **DataGrid** nesnesinde Toolbar Button ile **Open
A Selection Form açılıp farklı sayfalar içinden seçim** yapıldığında, **seçimlerin çoklanarak
nesneye eklenmesi** düzeltildi.
 23503 – Web ara yüzünde form üzerindeki **ilişkili DataGrid** nesnesine bağlı formda,
**kullanıcının ilgili formda düzenleme yetkisi bulunmasa bile form üzerinde değişiklik
yapabilmesi** düzeltildi.


 22960 – Web ara yüzünde form üzerindeki **ilişkili DataGrid** nesnesinde **Create A Process**
toolbar button ile **aynı projedeki farklı bir form açıldığında yetki yok hatası** alınması
düzeltildi.
 24901 – Web ara yüzünde form üzerindeki **ilişkili DataGrid** nesnesinde nesne kolonunda
**modal formdaki DocumentMetadata nesnesindeki tarih değeri** gösterilirken, tarih
bilgisinin **DataGrid kolonunda seçilen formatta gösterilmemesi** düzeltildi.
 25400 – Web ara yüzünde form üzerindeki **ilişkili DataGrid** nesnesinde **number**
kolonunda **Use Thousand Separator** özelliği **aktif** olduğunda, **binlik ayracı gösteriminin
giriş yapılan dile göre çalışmaması** düzeltildi.
 23568 – Web ara yüzünde form üzerindeki **ilişkili DataGrid** nesnesine **satır eklenip** süreç
sonraki işlem yapacak kullanıcıya gönderildiğinde, **kullanıcıda DataGrid nesnesi
satırındaki Düzenle butonunun çalışmaması** düzeltildi.
 25474 – Web ara yüzünde form üzerindeki **ilişkili DataGrid** nesnesine **satır eklenip
eklenen satırda düzenleme** yapıldığında, **yapılan düzenlemenin** nesnede işlem yapılan
satır yerine **yeni satır eklenerek gösterilmesi** düzeltildi.
 24087 – Web ara yüzünde form üzerindeki **DateRangePicker** nesnesinde **Active Date
Types** ve **Disabled Date Types** alanlarında **seçilen değerlere göre çalışmaması** düzeltildi.
 23799 – Web ara yüzünde form üzerindeki **DocumentMetadata** nesnesinde **tanımlanan
formattan farklı olarak numara oluşması** düzeltildi.
 25194 – Web ara yüzünde form üzerindeki **Lookup** nesnesi içinde **seçim yapılırken**
nesneden açılan **seçim panelindeki filtre temizleme butonunun çalışmaması** düzeltildi.
 24048 – Web ara yüzünde form üzerindeki **RadioList** nesnesinde **ekli statik ögelerden bir
tanesi seçili** olarak gösterildiğinde, **nesnede ögeleri içinde arama yapıldığında arama
sonucunun gelmemesi** düzeltildi.
 23783 – Web ara yüzünde form üzerindeki **Related Documents** nesnesinde **Show Path of
File** özelliği **açıkken doküman yönetiminden dosya yüklenip süreç bir sonraki işlem
yapacak kullanıcıya gönderildiğinde** , onayda **dosya yolunun hatalı gösterilmesi**
düzeltildi.
 23451 [YA23806] – Web ara yüzünde form üzerindeki **Related Documents** nesnesinde
**yüklenmiş dosya görüntülendiğinde yatay scroll çubuğunun çıkmaması** düzeltildi.
 24273 – Web ara yüzünde form üzerindeki **TabMenu** nesnesinde **nesne başlığı
(Caption)gösterilmesi kapalı olduğunda gösteriminin devam etmesi** düzeltildi.
 25102 – Web ara yüzünde form üzerindeki **TreeSelect** nesnesinde **seçilen ögenin bir
sonraki işlem yapacak kullanıcıda gözükmemesi** düzeltildi.
 25721 – Web ara yüzünde form üzerindeki **TreeView** nesnesinde nesne içindeki **ögeleri
genişleten oka veya nesne ögelerinde checkbox aktif ise checkbox yanındaki bir alana
tıklandığında nesne içindeki ögelerin kaybolması** düzeltildi.
 17589 – Web ara yüzünde form üzerindeki **UserMetadata** nesnesinde **tarih formatındaki**
verinin kullanıcı onayına gönderilip, **kişi İngilizce dili ile giriş yaptığında hatalı formatta
gösterilmesi** düzeltildi.


 22212 – Web ara yüzünde form üzerindeki **Dokümanlar** butonu altındaki dokümanın
**genel alanlarında (public fields)** formdaki **TagBox/ListBox/Transfer** nesnelerinde **seçili
tüm ögelerin gösterilmemesi** düzeltildi.
 22209 – Web ara yüzünde form üzerindeki **Akış Özellikleri** butonuna tıklanıldığında
**gösterilen panelde çok fazla özellik** olduğunda **sayfayı aşacak şekilde gösterilmesi**
düzeltildi.
 23833 – Web ara yüzünde form üzerindeki **Akış Özellikleri** panelinde **satır başlığı uzun
olduğunda oluşan görsel hata** düzeltildi.
 24057 – Web ara yüzünde form üzerindeki **değer tipi tarih olan nesne** bulunduğunda
**formun açılmaması** düzeltildi.
 23235 – Web ara yüzünde giriş sayfasında **hatalı şifre girişi yapılınca** gösterilen **güvenlik
resmi hatalı** girilip **kullanıcı adı şifre doğru girilerek giriş denendiğinde giriş yapılması**
düzeltildi.
 21898 – Web ara yüzünde **CSP Archive/Process Archieve formları** görüntülenmek
istediğinde arşiv sorgusu içinde gelen **akış nesnesi artık akış tasarımında
bulunmadığında** object referans hatası alınması düzeltildi.
 22292 – Web ara yüzünde onaydaki süreçte form yerine **belge (örneğin pdf)
gösterildiğinde** , **akış özellikleri paneli** içindeki **oluşturma tarihi alanında tarih bilgisinin
gösterilmemesi** düzeltildi.
 24016 [YA24037] – Web ara yüzünde **grup onayına gelen bir süreçte** işlem yapıldığında,
**akış tarihçesi** üzerinde işlem yapan **kişinin bilgisinin anlaşılamaması** düzeltildi.
 25140 – Web ara yüzünde süreç onaya gönderildiğinde, onaylayıcı **kullanıcıda
Kaydet/Onayla işlemlerinin yapılamaması** düzeltildi.
 25420 – Web ara yüzünde dosya yüklenildiğinde görünen **yükleme yöneticisine (Upload
Manager) tıklanıldığında özellik panelinin açılmaması** düzeltildi.
 24461 – Web ara yüzünde ana sayfada **Arama** alanındaki **yer tutucu metin ifadesinin
çoklu dilde gösterimi** düzeltildi.


### 3.2. Geliştirme Ara Yüzü

 25462 – Geliştirme ara yüzünde Geliştirme ara yüzünde **“Form Tasarım Nesneleri –
DataGrid”** nesnesinde Özellik Görüntüleyicisinde **number tipinde kolon** eklenip **kolonda
sum, count, max, min, avg özelliklerinin seçilememesi** düzeltildi.
 25499 – Geliştirme ara yüzünde Geliştirme ara yüzünde **“Form Tasarım Nesneleri –
DataGrid”** nesnesinde Özellik Görüntüleyicisinde **Selection Mode** alanında **allPage** seçilip
**form kaydedilince** alınan hata düzeltildi.
 25862 – Geliştirme ara yüzünde Geliştirme ara yüzünde **“Form Tasarım Nesneleri –
DataGrid”** nesnesi içeren **form görüntülendiğinde sayfanın kapanması** düzeltildi.
 24089 – Geliştirme ara yüzünde Geliştirme ara yüzünde **“Form Tasarım Nesneleri –
DateRangerPicker”** nesnelerinde Özellik Görüntüleyicisinde **Disabled Date Type** alanında
**Past Disabled** seçildiğinde, **web ara yüzünde nesnede bugünün seçilememesi** düzeltildi.
 24247 – Geliştirme ara yüzünde Geliştirme ara yüzünde **“Form Tasarım Nesneleri –
DateRangerPicker”** nesnelerinde Özellik Görüntüleyicisinde **Disabled Date Range** alanına
**girilen tarihlerin** , web ara yüzünde **nesnede seçilememesi** düzeltildi.
 24394 – Geliştirme ara yüzünde Geliştirme ara yüzünde **“Form Tasarım Nesneleri –
DateRangerPicker”** nesnelerinde Özellik Görüntüleyicisinde **Disabled Date Range
alanına girilen tarihlerde** , web ara yüzünde nesnede **aralık bitiş tarihinin seçilememesi**
düzeltildi.
 25541 – Geliştirme ara yüzünde Geliştirme ara yüzünde **“Form Tasarım Nesneleri –
DocumentMetadata”** nesnesinde Özellik Görüntüleyicisinde **Metadata type Id** olarak
seçiminin kaydedilmemesi düzeltildi.
 23821 – Geliştirme ara yüzünde Geliştirme ara yüzünde **“Form Tasarım Nesneleri –
TreeSelect/TreeView”** nesnelerinde Özellik Görüntüleyicisinde **Hierarcy Type** olarak
**Children by** seçildiğinde, **web ara yüzünde hata** oluşması düzeltildi.
 23952 – Geliştirme ara yüzünde Çözüm Gezgininde yeni form oluşturulurken zaman
aşımı hatası alınarak proje yayınlandığında **“Akış Tasarım Nesneleri – Doküman”**
nesnesinde oluşturulmaya çalışılan **formdan iki tane gözükmesi** düzeltildi.
 18818 – Geliştirme ara yüzünde yeni oluşturulan bir proje ilk defa derlendiğinde **“Akış
Tasarım Nesneleri – Doküman”** nesnesinde **form bulunamadı uyarısı alınması** düzeltildi.
 22273 – Geliştirme ara yüzünde **“Akış Tasarım Nesneleri – PDF’e Aktar”** nesnesinde
Özellik Görüntüleyicisi içindeki **Custom Font aktif** edilip **renk değeri değiştirildiğinde** ,
web ara yüzünde **PDF’e aktar işleminde hata alınması** düzeltildi.
 22276 – Geliştirme ara yüzünde **“Akış Tasarım Nesneleri – PDF’e Aktar”** nesnesinde
Özellik Görüntüleyicisi içindeki **Add Watermark aktif** edilip **Watermark Source** alanında
**filigran resmi seçildiğinde** , web ara yüzünde **PDF’e aktar işleminde hata alınması**
düzeltildi.
 22281 – Geliştirme ara yüzünde **“Akış Tasarım Nesneleri – PDF’e Aktar”** nesnesinde
Özellik Görüntüleyicisi içindeki **Caption** alanına **veri yazıldığında, eklenen bilginin pdf’te
gösterilmemesi** düzeltildi.


 18183 – Geliştirme ara yüzünde **“Akış Tasarım Nesneleri – Zamanlayıcı”** nesnesinde
Özellik Görüntüleyicisi içindeki **Time Out Day** değeri **1 ve üstü girildiğinde zaman aşımı
olayının çalışmaması** düzeltildi.
 24017 [YA24015] – Geliştirme ara yüzünde Çözüm Gezgini bölümünde form alanında **CSP
Archive/Process Archieve formları oluşturulduğunda,** formdaki DataGrid nesnesine ait
**veri kaynağı sorgusunda kültür bilgisinin tr-TR olarak sabit yazılması** düzeltildi.
 23616 – Geliştirme ara yüzünde **form dışarıdan içeri aktarılırken içeri aktarılan form
ismi** ve **işlem yapılan form ismi farklı** olduğunda, **Kural Yöneticisinde uygulama çalışma
zamanlarının oluşmaması** düzeltildi.
 23804 – Geliştirme ara yüzünde **veri kaynağı (DataSource)** bölümünde ekli sorguda
**Execution Type alanının boş bırakılabilmesi** ve **derlemenin yapılabilmesi** düzeltildi.
 21870 – Geliştirme ara yüzünde Çözüm Gezgininde **yeni CSP Process Archieve Form**
oluştururken, **oluşturma panelinde kaydedilmemiş bir akış seçildiğinde hata** alınması
düzeltildi.
 23953 – Geliştirme ara yüzünde Çözüm Gezgininde **yeni form oluşturulurken zaman
aşımı hatası alınarak proje yayınlandığında** , formdaki **çoklu dil özelliği açık DataGrid
nesnesine ait kolonların oluşmaması** düzeltildi.
 22925 – Geliştirme ara yüzünde **proje içeri aktarıldığında asset klasörü** içindeki
**dosyaların dosya uzantısı gösterilse bile,** web ara yüzünde **Doküman Yönetimi** içinde
asset içindeki **dosya indirildiğinde uzantısız olarak inmesi** düzeltildi.
 24310 – Geliştirme ara yüzünde **Proje Yöneticisi** bölümünde **proje silinip aynı isimle
yeniden proje oluşturulup yayınlanmak istediğinde** hata oluşması düzeltildi.
 25204 – Geliştirme ara yüzünde **Proje Yöneticisi** bölümünde **proje seçildiğinde** yapılan
**seçimin kaybolması** düzeltildi.
 22257 – Geliştirme ara yüzünde **tamsayı (integer)** tipi **parametre içeren veri kaynağı**
bağlı form nesnesinde, **parametrede Field Selection** seçilip, **parametre değeri** olarak
**formda departman id’si** bulunan **“Form Tasarım Nesneleri – UserMetadata”** nesnesi
seçilmek istendiğinde, **UserMetadata nesnesinin özelliklerinin listelenmemesi** düzeltildi.
 19677 – Geliştirme ara yüzünde **Özellik Görüntüleyicisinde teknik alan isimlerinde
İngilizce olmayan ifadeler** düzeltildi.
 23901 [YA24019] – Geliştirme ara yüzünde **akış tasarımında** özelleştirilmiş **elektronik
posta şablonu aktif** ve **alanda bulunan html kodu silinip kaydedildiğinde** html kodunun
gözükmeye devam etmesi düzeltildi.


### 3.3. Mobil

#### 3.3.1. Android

 23455 – **Native+** olarak tasarlanan projede form üzerindeki **DataGrid** nesnesinde **Hidden
Row Column** özelliği **aktif** iken, **özellikte eşleşen satırların gizlenmemesi** düzeltildi.
 23682 – **Native+** olarak tasarlanan projede **Aksiyonlar** alanı içindeki **Doküman listesinin
boş gelmesi** düzeltildi.
 23773 – **Native+** olarak tasarlanan projede form üzerindeki **DataGrid** nesnesinde **çoklu
dil girişini destekleyen kolona girilen ifadenin kaybolması** düzeltildi.
 24156 – Projede form üzerindeki **DataGrid** nesnesinde **typescript** kodunda **args.cancel**
kullanıldıysa **yapılan işlemin iptal edilmemesi** düzeltildi.
 23338 – **Webview** olarak tasarlanan projede form üzerindeki **DataGrid** nesnesindeki
Toolbar Button ile **yeni bir form oluşturulduğunda** , açılan formda görünürlüğü kapalı
olması gereken **NumberBox nesnelerinin gözükmesi** düzeltildi.
 24588 – **Native+** olarak tasarlanan projede **Aksiyonlar** alanı içindeki **Doküman listesinin
boş gelmesi** düzeltildi.

#### 3.3.2. iOS

 23682 – **Native+** olarak tasarlanan projede **Aksiyonlar** alanı içindeki **Doküman listesinin
boş gelmesi** düzeltildi.
 23773 – **Native+** olarak tasarlanan projede form üzerindeki **DataGrid** nesnesinde **çoklu
dil girişini destekleyen kolona girilen ifadenin kaybolması** düzeltildi.
 24156 – Projede form üzerindeki DataGrid nesnesinde **typescript** kodunda **args.cancel**
kullanıldıysa yapılan **işlemin iptal edilmemesi** düzeltildi.
 23338 – **Webview** olarak tasarlanan projede form üzerindeki **DataGrid** nesnesindeki
Toolbar Button ile **yeni bir form oluşturulduğunda** , açılan formda görünürlüğü kapalı
olması gereken **NumberBox nesnelerinin gözükmesi** düzeltildi.
 25816 - **Native+** olarak tasarlanan projede **form üzerindeki Chart nesnelerinde
etiketlerin üst üste gözükmesi** düzeltildi.


### 3.4. Diğer

```
 24371 [YA24132] – Veri tabanında SYSTEMCONFIGURATION tablosunda Instance
anahtarının değeri içerisine Localcache değeri eklendiğinde ek içeren elektronik
postalarının gönderilmemesi düzeltildi.
 24606 [YA24230] – Geliştirme ara yüzünde Bağlantılar bölümünde yeni SAP bağlantısı
oluşturulurken/mevcut bağlantı düzenlenirken Remote Agent IP alanına “sistem
adresi/api/sapintegration”
(örn: https://xyz.sirketadi.com/api/sapintegration) şeklinde girilmesi gerekmektedir.
 25026 – Geliştirme ara yüzünde “Form Tasarım Nesneleri – Charts” nesnelerinde Özellik
Görüntüleyicisinde Zoom and Pan alanındaki Interaction with values alanı
adlandırılması Zoom region key olarak değiştirildi.
 21613 [YA23964] – api/web/shared/createlink ile language parametresi değiştirilerek
bir formun farklı dillerde erişim linki oluşturulduğunda, web ara yüzünde Tabs nesnesi
ögesi başlığının diğer dil ile gösterilmesi düzeltildi.
 10166 – Web ara yüzünde Doküman Yönetimi bölümünde çeşitli görsel düzenlemeler
yapıldı.
 10165 – Web ara yüzünde Doküman Yönetimi bölümünde y eni profil formu doldurulan
panelde çeşitli görsel düzenlemeler yapıldı.
 21767 – Web ara yüzünde Doküman Yönetimi bölümünde doküman versiyonlama,
dosya içeriği, ilişkiler panellerinde çeşitli düzenlemeler yapıldı.
 21734 – Web ara yüzünde İş Akış Yönetimi bölümünde DataGrid görünümü değiştirildi.
 23828 – Web ara yüzünde Hesabım bölümünde Vekâletler ve Erişim Anahtarları
alanında DataGrid görünümü değiştirildi.
 24363 - Web ara yüzünde Hesabım bölümünde Vekâletler ve Erişim Anahtarları
alanında görsel düzenlemeler yapıldı.
```
## 4. Breaking Change

1 - Projeler tekrar **yayınlanmalıdır.**

2 - **Android mobil** uygulama çalıştırılmadan önce cihazdaki uygulamalardan veriler temizlenip
açılmalıdır.

3 - Proje derleme işleminde **DataSource** klasörü altındaki sorgularda **Çalışma Tipi** boş olması
durumunda;


**"Message":"Error converting value {null} to type
'Bimser.Synergy.Entities.DataSource.Providers.Database.MSSQL.MSSQLExecutionType'.**

hatasını vermektedir.Bunun için **DataSource** klasörü altındaki dosyalar kontrol edilerek boş
bırakılan **Çalışma Tipi** için bir seçim yapılıp, proje o şekilde derlenmelidir.

4 - **TreeView** ve **TreeSelect** nesnelerinde yapılan **Remote Operation** geliştirmesi sonrası mevcut
projelerdeki nesnelerde veriler listelenmeyecektir.Bu sebeple mevcut projelerdeki nesneler için
Özellik Görüntüleyici alanından **Hierarcy Type** alanında istenilen seçim yapılmalı ve buna bağlı
oluşan parent key/children key için seçim yapılarak proje yayınlanmalıdır.

5 - **Proje içe aktarma** işleminde, aktarılan formdaki **datasource** alan nesnelerde **DataSource**
özelliği dolu görünse de açıldığında seçim boş görünmektedir. Bu sebeple webde de veriler
listelenmemektedir.Bu nesnelerde **datasource** alanı kontrol edilerek tekrar seçim yapıplıp proje
yayınlanmalıdır.

6 - Forma **Scheduler** nesnesi eklenip datasource bağlandıktan sonra columns editörden
kolonlarda kaynak belirtilmediği durumda **Kaydet** işleminde aşağıdaki hata alınmaktdır.Bu
durumda **Columns** alanında ilgili seçim yapılarak kaydetme işlemi yapılmalıdır.

**"Message\":\"For scheduler control, you must fill in the source field key value.
SchedulerName : #Scheduler2 ColumnName : #id\",\"Data\":null,\"InnerException\"**

7 - **DataGrid** nesnelerinde **Editing Settings** alanında, **Mode** için seçimin boş olması sebebiyle web
tarafında satır ekleme işleminde **Kaydet, Düzenleme** butonları gelmemektedir.İlgili nesnede
**mode:row/batch** seçilerek proje tekrar yayınlanmalıdır.

8 - Bazı projelerde **DataSource** dosyalarındaki bozulma sebebiyle derleme sırasında aşağıdaki
hata alınmaktadır:

**"Message":"ComponentActivator: could not instantiate
Bimser.CSP.DataSource.Generator.Providers.MSSQLGeneratorProvider"**
Bu hatanın çözümü için aşağıdaki adımlar izlenmelidir:

8.1- Örnek1 ‘de olduğu gibi bu hata Datasource boş gözüktüğü için olmaktadır.


Örnek

8.2- Kaynak modunda properties alanının değerini json formatına çevrilmesi gerekmektedir.
(Örnek 2 )

Örnek

8.3- Bunun için Chrome devtools kullanılarak properties değerinde yazılan kopyalanıp devtoolsa
yapıştırılmalıdır. (Örnek3)

Örnek


8.4- Hemen altında mavi renkle elde edilen veri, baştaki ve sondaki tırnak eklenmeden
kopyalanmalı ve properties alanına yapıştırılıp sonuna virgül koyularak kaydedilmelidir. (Örnek4)

Örnek

8.5- Tekrar datasource açıldığında içeriğin düzgün şekilde geldiği görülmektedir. (Örnek5)

Örnek

8.6- Daha sonra yine sağ tıklayıp kaynak modu açılmalıdır.

**"loadOptions": null** , satırı silinip kaydedilmelidir.

8.7- Datasource tekrar açılarak execute edildiğinde ve tüm bu adımlar bozulmuş datasource’lar
için tekrarlandığında hata ortadan kalkacaktır.

9 - Proje derleme işleminde **görünümler** sebebiyle aşağıdaki hata alınmaktadır:

**[12:02:19.244] [ERROR] : [Flow1] [The view named default not found on Form1.]**

Hatanın çözümü için:


- Proje derlenmeli ya da formda bir nesne **ekle/çıkar** yapılarak kaydedilmelidir.
- Hata oluşan flow açılarak **Document** nesnesindeki **Görünüm** alanında **Yenile** butonuna
tıklanmalıdır.
- Yenile işlminden sonra gelen görünüm seçilerek tekrar derleme işlemi yapılmalıdır.

Bu adımlar hata veren tüm akışlar için uygulanmalıdır.

10 - **CSP App Form** ile oluşturan formun ismi değiştirildiğinde ve ilgili akış web tarafında açılmaya
çalışıldığında ping endpoint’inde 404 dönüyor ve form açılmıyor. Bunun için:

- **CSP Flow Designer** 'da oluşturulan ilgili flow açılır.
- Flow'un **Document** özellikleri sıfırlayıp bilgiler güncel olarak girilir.
- Kaydedilip yeniden yayınlanır.



<font size="5"><a href="https://portal.synergynow.io/#/_redirect/FWHtZBNn57fLrRrrzEaw5t"  target="_blank"><svg fill="currentColor" preserveAspectRatio="xMidYMid meet" height="1em" width="1em" viewBox="0 0 40 40" style={{verticalAlign: "middle"}}><g><path d="m35.8 8.5q0.6 0.6 1 1.7t0.5 1.9v25.8q0 0.8-0.6 1.5t-1.6 0.6h-30q-0.9 0-1.5-0.6t-0.6-1.5v-35.8q0-0.8 0.6-1.5t1.5-0.6h20q0.9 0 2 0.4t1.7 1.1z m-9.9-5.5v8.4h8.4q-0.3-0.6-0.5-0.9l-7-7q-0.3-0.2-0.9-0.5z m8.5 34.1v-22.8h-9.3q-0.9 0-1.5-0.6t-0.6-1.6v-9.2h-17.1v34.2h28.5z m-11.4-13.2q0.7 0.6 1.8 1.3 1.3-0.2 2.6-0.2 3.3 0 4 1.1 0.4 0.5 0 1.2 0 0 0 0l0 0v0.1q-0.2 0.8-1.6 0.8-1.1 0-2.6-0.4t-2.9-1.2q-4.9 0.5-8.7 1.8-3.4 5.9-5.4 5.9-0.4 0-0.7-0.2l-0.5-0.2q0-0.1-0.1-0.2-0.3-0.2-0.2-0.8 0.2-0.8 1.3-2t2.9-2.1q0.3-0.2 0.5 0.1 0.1 0 0.1 0.1 1.1-1.9 2.4-4.4 1.5-3.1 2.3-5.9-0.5-1.8-0.7-3.5t0.2-2.9q0.2-0.9 0.9-0.9h0.5q0.5 0 0.8 0.4 0.4 0.4 0.2 1.5-0.1 0.1-0.1 0.2 0 0 0 0.1v0.7q0 2.8-0.3 4.3 1.2 3.7 3.3 5.3z m-12.9 9.2q1.2-0.6 3.1-3.5-1.2 0.8-2 1.8t-1.1 1.7z m8.9-20.6q-0.4 1-0.1 3 0.1-0.2 0.2-1 0-0.1 0.1-0.9 0.1-0.1 0.1-0.2 0-0.1 0-0.1t0 0 0 0q0-0.5-0.3-0.8 0 0 0 0v0z m-2.8 14.8q3-1.2 6.4-1.8-0.1 0-0.3-0.2t-0.4-0.3q-1.7-1.5-2.8-4-0.6 2-1.9 4.4-0.7 1.3-1 1.9z m14.4-0.4q-0.5-0.5-3.1-0.5 1.7 0.6 2.8 0.6 0.3 0 0.4 0 0 0-0.1-0.1z"></path></g></svg>PDF Download</a></font>


