---
sidebar_position: 2210
sidebar_label: "2.21.0"
custom_edit_url: ""
---

# Release Notes (2.21.0)
*(28 Şubat 2022 - 25 Mart 2022)* 

## 1. Highlights / New Features

```
 23350 – Web ara yüzünde Doküman Yönetimi bölümü içerisinde depo içerisinde
bulunan klasörlere abone olunabilmesi özelliği kazandırıldı.
https://bit.ly/3iNDEAx
Açık Link:
https://bimsercozumyazilim-
my.sharepoint.com/:v:/g/personal/kozen_bimser_com_tr/EetrjM-
KV25HlUZFCwkDxXgB3sNdR9L6mggAQKQnwdMybg?e=rxWq0x
```
```
 24142 – Geliştirici ara yüzünde akış ve form tasarımında kullanılan kodlarda log
mesajını tarayıcı konsoluna yazdırma yapabilmesi için
Bimser.CSP.Runtime.Common.Extensions içine LogExtension metodu eklendi. Metod
içerisinde Log , Warning ve Error olmak üzere üç farklı kullanım bulunmaktadır.
```
```
Şekil 1 LogExtension'ın formda kullanımı
```
```
Şekil 2 LogExtension'ın akışta kullanımı
```

```
Şekil 3 LogExtension'la alınan mesaj içeriğinin tarayıcının Developer Tools alanında Console sekmesinde gösterimi
```
 22335 – Geliştirici ara yüzünde akış tasarımında akış özelliğinde ve **“Akış Tasarım
Nesneleri – Pozisyon/Pozisyon Grubu/Akış Başlangıcı/Akış Başlatan/Bilgilendirme”**
nesnelerinin Özellik Görüntüleyicisinde **elektronik posta gönderiminin çoklu dili
desteklemesi** ve **ek dosya gönderilebilmesi** sağlandı. Kullanım için İnsan kaynaklarında
kullanıcı bilgileri görüntülenirken Varsayılan dil değeri seçilmesi gereklidir, kullanıcıda
seçilen dile göre mailler elektronik posta gönderilecektir. Seçim yapılmazsa elektronik
posta Türkçe olarak gönderilmektedir. CONFIGURATIONS tablosunda
**MailService.TemplatePath** anahtarının kullanıldığı durumda **, anahtar değerine
elektronik posta şablonunun oluşturulacağı klasör yolu** yazılması gereklidir.
_(system/settings/templates/MailTemplate.html => system/settings/templates)_ Belirtilen
**klasör yolu içinde şablon otomatik oluşturulacak** olup, istenirse **dosya görüntülenirken
İçerikler sekmesi içinde listenen kültür bilgisi içeren dosyalar özelleştirilerek şablon
güncellenebilir.**
**_https://bit.ly/3Do8Mju_**
Açık Link:
**_https://bimsercozumyazilim-
my.sharepoint.com/:v:/g/personal/kozen_bimser_com_tr/EQ9DNHdQyl9IozqVYvghaI
MBc8bjnqmWNzmhKWQxjPfxww?e=exGe5d_**

 10659 – Geliştirici ara yüzünde **“Akış Tasarım Nesneleri – Pozisyon/Pozisyon Grubu”**
nesnelerinde Özellik Görüntüleyicisinde **Daha Önce İşlendiyse İstek Gönderme (If
Processed Before Do Not Send Request)** özelliğinde kullanıcının daha önce işlem yapıp
yapmadığına bakılarak, hangi olaylarda istek gönderilmeyeceğinin özelleştirilebilmesi
özelliği kazandırıldı.
o **If Processed Before Do Not Send Request** bir kere çalıştığında pasif (false)
çekilmektedir, geliştirici isterse API üzerinden nesnede tekrar aktif (true) değerine
geçilmesini sağlayabilmektedir.
o **If Processed Before Do Not Send Request** akışın daha önceki adımlarında
(request kayıtlarında) oluşan kullanıcı ve pozisyon verilerine göre çalışmaktadır.
Nesnenin daha önce çalışıp çalışmadığı kontrol edilmemektedir.


```
o If Processed Before Do Not Send Request özelliği aktif olan Pozisyon ve Pozisyon
Grubu nesnesinde aksiyonu gerçekleştirecek olan kullanıcı ve/veya pozisyon,
akışın önceki adımlarında seçilen olaylarından herhangi biriyle aksiyon almışsa,
tekrar bu aksiyonu alması beklenmemektedir. Bu özelliğin hangi olaylar
tetiklendiğinde (Onayla, Reddet vb.) çalışması gerektiği seçimine göre akışın daha
önceki adımlarda işlenmiş olaydan devam etmesi beklenir.
```
```
https://bit.ly/3iJzkSW
Açık Link:
https://bimsercozumyazilim-
my.sharepoint.com/:v:/g/personal/kozen_bimser_com_tr/EWQDAEDBz9ZPs8n2TIP7d-
kBHdAPUFKS0T_4N1zPwKv-dQ?e=9KCWtI
```
 26310 – RestAPI’ye swagger desteği getirildi. Swagger’a
**“BimserSynergyCSPErişimAdresi”/apis/doc/index.html** adresinden erişim
sağlanabilmektedir.
 15951 – Web ara yüzünde süreç içinden farklı bir süreç başlatıldığında akış tarihçesinde
birbiri ile ilişkili olduğunun gösterilmesi sağlanmıştır. Böylece akış tarihçesi içinde alt
süreçlerde görüntülenebilmektedir. Kullanımı için alt süreç başlatılırken
_var process = await CreateProcess("Süreç Adı", "Akış Adı", 0);
process.ParentProcessId = _workflowData.General.ProcessId;_
ParentProcessId metoduna ana süreç numarasının atanması gerekmektedir.
**_https://bit.ly/3Looez_**
Açık Link:
**_https://bimsercozumyazilim-
my.sharepoint.com/:v:/g/personal/kozen_bimser_com_tr/EcXCN6vdmfZJvZ2W5nomY
ogBXsPL8D5cvMiSjiFzKd6TXw?e=P3tO4Q_**


## 2. Improvements

 24788 – Geliştirme ara yüzünde **“Akış Tasarım Nesneleri – Pozisyon/Pozisyon
Grubu/Akış Başlangıcı/Akış Başlatan/Akış Durdurucu”** nesnelerinde Özellik
Görüntüleyicisinde Events alanında ekli olayların, web ara yüzünde görünüp
görünmemesini sağlamak için Visible özelliği eklendi.
 15793 – Geliştirme ara yüzünde **“Akış Tasarım Nesneleri – Pozisyon/Pozisyon
Grubu/Akış Başlangıcı/Akış Başlatan/Akış Durdurucu”** nesnelerinde Özellik
Görüntüleyicisinde **Events alanında ekli olayda** , olayın form alanında **Event Form
tanımlanırken** seçilen **formdaki farklı bir görünümde kullanılabilmesi** kazandırıldı.
 23964 – Geliştirme ara yüzünde **veri kaynağı (DataSource)** bölümünde ekli sorgunun
**Execution Type değeri seçilmediğinde kaydet işleminde** ve **build/deploy işlemi
başlangıcında uyarı** verilmesi sağlandı.
 26032 [YA24437] – Web ara yüzünde form üzerindeki **DataGrid** nesnesi içeriği **dışarıya
Excel dosyası olarak aktarılırken** , **Excel dosyası adının DataGrid nesnesi isminden**
alınarak oluşturulması sağlandı.
 26134 – **Dosya paylaşım linki** ile ilgili dosya **web ara yüzünde görüntülenirken İndirme
butonunun gösterimi** sağlandı.


## 3. Fixes

### 3.1. Web Ara Yüzü

 5512 – Web ara yüzünde **Doküman Yönetimi** bölümünde **dosyanın içeriğinin
silinebilmesi** düzeltildi.
 23988 – Web ara yüzünde **Doküman Yönetimi** bölümünde arama yapılıp **arama sonucu
Excel içeriğine aktarıldığında** , **dil bilgisi eksik olan ögelerde hata** alınması düzeltildi.
 24368 – Web ara yüzünde **Doküman Yönetimi** bölümünde **kopyalama/taşıma/kısayol
oluşturma yetkisi olmayan** kullanıcı bu işlemleri yaptığında gösterilen **uyarı mesajı
içeriği** düzeltildi.
 25657 – Web ara yüzünde **Doküman Yönetimi** bölümünde dosya kısayolu oluşturulup,
**kısayol kullanılarak dosya görüntülenmek istendiğinde yükleniyor durumunda
kalınması** düzeltildi.
 26029 – Web ara yüzünde **Doküman Yönetimi** bölümünde **klasöre abone** olunursa,
abone olunan klasörde işlem yapıldığında kullanıcıya gönderilen **elektronik posta
içindeki Klasöre Git butonunun çalışmaması** düzeltildi.
 24998 – Web ara yüzünde **Doküman Yönetimi** bölümünde **Favoriler** alanında bulunan bir
**öge favori listesinden kaldırıldığında** , Tüm Favoriler alanında **kaldırılan ögenin
gösterilmeye devam edilmesi** düzeltildi.
 25623 – Web ara yüzünde **Doküman Yönetimi** bölümünde **dokümanlar seçilip Kopyala**
butonuna tıklanınca açılan pop-up’da **daha önceden görüntülenmemiş bir klasör
seçildiğinde kopyalama işleminin gerçekleşmemesi** düzeltildi.
 25774 – Web ara yüzünde **Doküman Yönetimi** bölümünde **doküman seçilip
Kopyala/Taşı** butonlarından birine tıklanınca açılan pop-up’da **arama alanına klasör adı
yazıldığında** alınan hata düzeltildi.
 21013 – Web ara yüzünde **Doküman Yönetimi** bölümünde dosya görüntülenirken
**dosyaya ilişki eklenmek** istendiğinde, dosya adı alanına tıklanınca açılan pop-up’ta
**arama yapıldığında sonuç listelenmemesi** düzeltildi.
 23027 – Web ara yüzünde **Doküman Yönetimi** bölümünde **depo ve klasör sıralamasının
birbirinden farklı olması** düzeltildi.
 25074 – Web ara yüzünde **Doküman Yönetimi** bölümünde **Tüm Favoriler** veya **Tüm Son
Kullanılanlar** alanları görüntülenirken, **sayfa yüklenmesi tamamlanmadığı için Klasör
Yok resminin gösterilmesi** düzeltildi.
 21465 – Web ara yüzünde **Doküman Yönetimi** bölümünde kullanıcının **Değiştirme ve alt
yetkileri İzin Verme** seçili iken **taşıma, kopyama vb. işlemler yapıldığında gelen hata
mesajı içeriği** düzeltildi.
 26251 – Web ara yüzünde **Doküman Yönetimi** bölümünde dosyada **Çalışma Başlat**
butonuna tıklanıp panelde **İçerikler butonuna** tıklandığında, açılan **paneldeki Sil
butonunun** çalışmaması düzeltildi.


 26886 – Web ara yüzünde **Doküman Yönetimi** bölümünde **depo/klasör** seçilip araç
çubuğunda **Özellikler butonu** ile **açılan paneldeki çeşitli ifadeler** düzenlendi.
 26897 – Web ara yüzünde **Doküman Yönetimi** bölümünde **arama sonucunda dosya
sonuçlarına** tıklanıldığında **dosyaların görüntülenememesi** düzeltildi.
 24267 – Web ara yüzünde **İş Akış Yönetimi** bölümünde **Bekleyen İşler** alanında
gösterilen **kolonlar özelleştirilip form üzerindeki Radio/Switch nesneleri gösterilmesi**
tanımlı olduğunda, **ilgili kolonlarda 0 veya 1 değeri olarak gösterilmesi** düzeltildi.
 26106 – Web ara yüzünde **İş Akış Yönetimi** bölümünde tüm sekmelerde **süreç
kolonlarının belli bir hizada olmaması** düzeltildi.
 27075 – Web ara yüzünde **İş Akış Yönetimi** bölümünde **Bekleyen İşler** alanında
**görüntülenen süreç kapatıldığında tekrardan açılması** düzeltildi.
 22300 – Web ara yüzünde **İnsan Kaynakları** bölümünde **Kullanıcılar** alanında **yeni
kullanıcı tanımı** yapılırken veya **kullanıcı bilgisi düzenlenirken** , **Adres alanına** alanın
kabul ettiğinden **uzun bilgi** girilince, kullanıcıyı **kaydetme işleminde hata mesajı
içeriğinin gösterilmemesi** düzeltildi.
 23001 – Web ara yüzünde **İnsan Kaynakları** bölümünde **Kullanıcı Grupları** alanında,
**mevcut-yeni oluşturulacak** gruba **kullanıcı ekleme panelinde tamam butonunun**
gösterildiği yer düzeltildi.
 14844 – Web ara yüzünde **İnsan Kaynakları** bölümünde **Kullanıcılar** alanında
**kolonlardaki abc ile başlar-biter filtrelerinin çalışma şekli** düzeltildi.
 22125 – Web ara yüzünde **İnsan Kaynakları** bölümünde **Vardiya** alanında, **yeni vardiya
oluşturulurken** alınan hata düzeltildi.
 24052 – Web ara yüzünde **İnsan Kaynakları** bölümünde **tüm alanlarda kolondaki Olaylar
ifadesi** kaldırıldı.
 24070 – Web ara yüzünde **İnsan Kaynakları** bölümünde **Vardiya** alanında **yeni vardiya**
eklenirken **panel boyutu küçültülünce** oluşan **görsel bozukluk** düzeltildi.
 26862 – Web ara yüzünde **İnsan Kaynakları** bölümünde **Özellikler** alanında **yeni özellik**
tanımlanırken **özellik başlığı girildiğinde kaydet butonunun tıklanamaz** durumuna
geçmesi düzeltildi.
 25999 – Web ara yüzünde **Uygulama Gezgini** bölümünde **Akış Başlat tipinde menü ögesi
eklenirken,** proje içindeki **daha önceden silinmiş ve aynı isimle yeniden oluşturulmuş
akış** bulunduğunda, **her iki akışın seçim aşamasında gösterilmesi** düzeltildi.
 26658 – Web ara yüzünde **Uygulama Gezgini** menüsünde **yeni yayınlanmış projeye** ait
**menü ögesine tıklandığında Uygulama ilk kullanım için hazırlanıyor panelinde
kalınması** düzeltildi.
 21470 – Web ara yüzünde **İngilizce** dili ile **giriş yapıldığında Yönetici Araçları** paneli
içindeki **Uygulama Gezgini sekmesi adının tıklanınca açılan paneldeki başlıktan farklı**
olması düzeltildi.
 25229 – Web ara yüzünde **Hesabım** bölümünde **Vekâletler ve Erişim Anahtarları**
kısmında tanımlı **vekâletlerin düzenlenme ve silinme işlemlerinin yapılaması** düzeltildi.


 22127 – Web ara yüzünde **Hesabım** bölümünde **Vekâletler ve Erişim Anahtarları**
kısmında **pasif** durumundaki **vekâlet silindiğinde listeden silinmemesi** , sayfa
yenilendiğinde silinme işleminin yansıması düzeltildi.
 23805 – Web ara yüzünde **Hesabım** bölümünde **Vekâletler ve Erişim Anahtarları**
alanında **Menü ve Uygulamalar yetkileri tanımlanmadan erişim anahtarı
oluşturulduğunda** , üretilen anahtar ile web ara yüzünde **giriş yapıldığında menü
ögelerinin hepsinin gösterilmesi** düzeltildi.
 27115 – Web ara yüzünde **Hesabım** bölümünde **Vekâletler ve Erişim Anahtarları**
kısmında **vekâlet veya erişim anahtarı** alanlarında **çok sayıda kayıt** bulunduğunda
**sayfalama seçeneğinin gözükmemesi** düzeltildi.
 26375 – Web ara yüzünde **Hesabım** bölümünde **Kullanıcı Ayarları** alanındaki **başlıkların**
sisteme **İngilizce dili ile girildiğinde Türkçe olarak gözükmesi** düzeltildi.
 26676 – Web ara yüzünde **Hesabım** bölümünde **şifre değişimi** işleminde **uyarı
mesajlarının panel üzerinde kalması** düzeltildi.
 25179 – Web ara yüzünde form üzerindeki **DataGrid** nesnesinde **arama alanı aktif** ise,
**sayı (number) tipindeki kolonlar içinde arama** yapıldığında **sonuç gelmemesi** düzeltildi.
 21524 – Web ara yüzünde form üzerindeki **DataGrid** nesnesinde **kolon başlıklarında
çoklu dil karşılığı girilmediğinde** , nesne **kolon adlarının diğer diller ile giriş yapılınca
gözükmemesi** düzeltildi.
 23862 – Web ara yüzünde form üzerindeki **DataGrid** nesnesinde ekli **satırda yazı
değerini** barındıran **hücre üzerine fare imleci ile gelindiğinde** , satır içeriğini gösteren
**pop-up’ın sayfanın farklı bir yerinde açılması** düzeltildi.
 23897 – Web ara yüzünde form üzerindeki **DataGrid** nesnesinde **kolona tanımlanan
karakter uzunluğundan daha uzun veri girilebilmesi** düzeltildi.
 26087 [YA24533] – Web ara yüzünde form üzerindeki **DataGrid** nesnesinde
**ekleme/silme/düzenleme işlemleri** yapılırken, nesnede **kolonların hareket etmesi**
düzeltildi.
 26092 – Web ara yüzünde form üzerindeki **DataGrid** nesnesinde **Open A Selection Form**
butonu ile açılan **panelde seçim yapıldığında** , **DataGrid’de primary key olarak
işaretlenen kolon** ile **Selection Form’da primary key olarak işaretlenen kolonun isimleri
aynı olmadığında** , **nesnede ekli satırların silinmesi** düzeltildi.
 23034 – Web ara yüzünde form üzerindeki **DataGrid** nesnesinde nesne üzerindeki
**verilerin form yüklenmesinden sonra gösterilmesi** düzeltildi.
 26501 – Web ara yüzünde form üzerindeki **DataGrid** nesnesinde **kolonlarda filtreleme
aktif** olduğunda **filtreleme özelliklerinin gözükmemesi** düzeltildi.
 22218 – Web ara yüzünde form üzerindeki **DataGrid** nesnesinde **birden fazla Select**
tipinde kolon olduğunda **sadece bir kolonda silme işaretinin (Allow Clear) gözükmesi** ve
**silme işlemi yapıldığında silinen kolon içeriğinin güncellenmemesi** düzeltildi.
 22391 – Web ara yüzünde form üzerindeki **DataGrid** nesnesinden **Open A Selection
Form Modal** veya **Drawer görünümleri ile açıldığında** , **Kaydetme butonu ikonu** ve
**yazısının gösterimi** hatası düzeltildi.


 23831 – Web ara yüzünde form üzerindeki **DataGrid** nesnesinde **Number** tipinde
kolonda **Summary Types** alanında seçilen **ögede Suffix ifadesi bulunmadığında null
ifadesi gösterimi** düzeltildi.
 23938 – Web ara yüzünde form üzerindeki **DataGrid** nesnesinde **Number** ve **Select**
tipinde kolonlarda, **kolonların filtre alanında arama yapılamaması** düzeltildi.
 24028 – Web ara yüzünde form üzerindeki **DataGrid** nesnesinden **Open A Selection
Form Modal** görünümü ile açıldığında, **açılan formda yatay kaydırma çubuğunun aktif
olmaması** düzeltildi.
 26852 – Web ara yüzünde form üzerindeki **DataGrid** nesnesinde **Toolbar Button** ile **Open
A Selection Form açılıp** seçim yapıldıktan sonra kaydedilerek **tekrar yeni seçim yapılmak
istendiğinde, eklenmiş olan ögelerin işaretli olarak gözükmemesi** düzeltildi.
 26855 – Web ara yüzünde form üzerindeki **DataGrid** nesnesinde **Toolbar Button** ile **Open
A Selection Form açılıp seçim yapılmadan kapatıldığında** , **DataGrid** nesnesi üzerindeki
**butonların tıklanamaz duruma gelmesi** düzeltildi.
 26860 – Web ara yüzünde form üzerindeki **DataGrid** nesnesinde **silme** işlemi yapıldığında
**gösterilen mesaj kutusundaki görsel bozukluk** düzeltildi.
 26954 – Web ara yüzünde form üzerindeki **DataGrid** nesnesinde **sayı (number)** tipindeki
kolonda **filtreleme** işlemi yapıldığında **nesnenin diğer sayfalarındaki sonuçların
listelenmemesi** düzeltildi.
 26956 – Web ara yüzünde form üzerindeki **DataGrid** nesnesinde **silme ve düzenleme
işlemlerinin** bulunduğu satırlar ve **işlemlerin ait olduğu satırların farklı boyutta olması**
düzeltildi.
 27077 – Web ara yüzünde form üzerindeki **DataGrid** nesnesinde **sayı (number)** tipindeki
kolonda **0 değeri** ile **filtreleme** işlemi yapıldığında, **farklı sayı değerlerinin de
listelenmesi** düzeltildi.
 27161 – Web ara yüzünde form üzerindeki **DataGrid** nesnesinde Toolbar Button ile **Open
A Selection Form açılıp** seçim yapıldıktan sonra kaydedilerek **tekrar yeni seçim yapılmak
istendiğinde, eklenmiş ögelerin bazı durumlarda seçimlerinin gösterilmemesi** düzeltildi.
 23537 – Web ara yüzünde form üzerindeki **DataGrid** nesnesi içeriği **dışarıya Excel
dosyası olarak aktarılırken tüm satırların aktarılmaması** düzeltildi.
 21714 – Web ara yüzünde form üzerindeki **ilişkili DataGrid** nesnesinde, nesnede satır
olarak ekli **ilişkili form açılıp** formdaki **alanlarda değişiklik yapılarak kaydedildiğinde** ,
**değişiklik yapılan alanlar DataGrid üzerinde gösteriliyorsa güncel değerlerin
gösterilmemesi** düzeltildi.
 24013 – Web ara yüzünde form üzerindeki **ilişkili DataGrid** nesnesinden **modal
görünümü** ile **açılan formda** , **formdaki Kaydet butonunun yerinin form aşağıya doğru
kaydırıldığında** değişmesi düzeltildi.
 25146 – Web ara yüzünde form üzerindeki **ilişkili DataGrid** nesnesinde **ekleme** veya
**düzenleme** işlemleri yapılırken **aksiyon ikonlarının bulunduğu kolonda satırların
hareket etmesi** düzeltildi.
 25735 – Web ara yüzünde form üzerindeki **ilişkili DataGrid** nesnesinde **ekleme işlemi**
yapılırken **aksiyon ikonlarının bulunduğu kolonda satırların hareket etmesi** düzeltildi.


 25402 – Web ara yüzünde form üzerindeki **ilişkili DataGrid** nesnesinde, nesneye bağlı
**DateRangePicker** nesnesi kolon olarak **DataGrid nesnesine eklendiğinde** , kolon
üzerindeki **değere fare imleci ile gelindiğinde tooltip’in çıkmaması** düzeltildi.
 25201 – Web ara yüzünde form üzerindeki **Header** nesnesinde, nesne **büyüklüğü
(heading type) h1-h6** arasında **hangi değer seçilirse seçilsin aynı boyutta gösterilmesi**
düzeltildi.
 25246 – Web ara yüzünde form üzerindeki **ListBox** nesnesinde nesne **ögeleri küçük harf
ile oluşturulduğunda** , nesne içinde **arama yapıldığında ögenin listelenmemesi** düzeltildi.
 26695 – Web ara yüzünde form üzerindeki **Lookup** nesnesinde **yeni seçim eklenirken**
açılan **panelde seçim yapılınca yapılan seçimin değiştirilememesi** düzeltildi.
 26696 – Web ara yüzünde form üzerindeki **Lookup** nesnesinde **yeni seçim eklenirken**
açılan panelde **birden fazla seçim yapıldığında yapılan seçimlerin değiştirilememesi**
düzeltildi.
 26697 – Web ara yüzünde form üzerindeki **Lookup** nesnesinde **yeni seçim eklenirken**
açılan **panelde Tümünü Seç özelliğinin çalışmaması** düzeltildi.
 26762 – Web ara yüzünde form üzerindeki **Lookup** nesnesinde seçim panelinde **kolonlar
arasında sıralama** yapıldığında **yükleniyor ikonunun sürekli gösterilmesi** düzeltildi.
 27189 – Web ara yüzünde form üzerindeki **Lookup** nesnesinde seçim panelinde **kolonda
var olmayan değer ile filtreleme** yapıldığında **satırlarda bulunmayan değerin
gösterilmesi** düzeltildi.
 25251 – Web ara yüzünde form üzerindeki **RadioList** nesnesinde **büyük harfler ile nesne
içeriğinde arama** yapıldığında, **arama kelimesinin küçük harfe dönüştürülmesi** düzeltildi.
 25254 – Web ara yüzünde form üzerindeki **RadioList** nesnesi içeriğinde **öge büyük i harfi
içerirken arama kelimesi küçük i harfi** içerdiğinde **sonuç gelmemesi** düzeltildi.
 25148 – Web ara yüzünde form üzerindeki **Related Documents** nesnesine ekli dosyanın,
kullanıcının **dosyanın yüklendiği Doküman Yönetimi dizininde indirme yetkisi
verilmediğinde indirebilmesi** düzeltildi.
 26822 – Web ara yüzünde form üzerindeki **Related Documents** nesnesine **akış
başlangıcında eklenen** dokümanın **bir sonraki işlem yapacak kullanıcıda gösterilmemesi**
düzeltildi.
 26837 – Web ara yüzünde form üzerindeki **Related Documents** nesnesinde **Doküman
Yönetimi bölümünden dosya** yüklenirken, **dosya seçimi panelinde** her seçim işleminde
**kaydırma çubuğunun başlangıç pozisyonuna geçmesi** düzeltildi.
 25097 – Web ara yüzünde form üzerindeki **TreeSelect** nesnesinde **Checkable** özelliği
**aktif** ve **nesne ögelerinde Selected** özelliği **kapalı** iken, **ögeye tıklanınca eklenmezken
seçilince eklenebilmesi** düzeltildi.
 25099 – Web ara yüzünde form üzerindeki **TreeSelect** nesnesinde **Default Expand All**
özelliği **aktif** olduğunda, **nesne içindeki ögelerin gösterilmemesi** düzeltildi.
 24359 [YA2416] – Web ara yüzünde form üzerindeki **TreeSelect/TreeView** nesnelerinin
bağlı olduğu **veri kaynağı içeriğinde değişiklik yapılıp** nesnelerde **Yeniden Yükle
butonuna** tıklanıldığında **güncel içeriğin listelenmemesi** düzeltildi.


 26003 – Web ara yüzünde **CSP Process Archive Form** içindeki DataGrid’de listelenen bir
**süreç görüntülenip bir sonraki adıma ilerletildiğinde** , Process Archive **DataGrid’inde
formdaki HTMLTextBox nesnesinin gösterildiği kolon içeriğinin gözükmemesi** düzeltildi.
 26009 – Web ara yüzünde **CSP Archive Form/CSP Process Archive Form** içindeki
**DataGrid nesnesinde kolonların çoklu dil karşılığı girilmediğinde** , **kolon isimlerinin diğer
dillerde gözükmemesi** düzeltildi.
 26714 – Web ara yüzünde **onayda bekleyen form** üzerinde **değişiklik yapılması devre
dışı** durumunda iken **DataGrid nesnesine yeni satır eklenebilmesi** düzeltildi.
 26113 – Web ara yüzünde giriş sayfasında **Şifremi Unuttum** alanı gösterimi **veri
tabanında ilgili anahtardan aktif edildiğinde gözükmemesi** düzeltildi.
 20675 [YA22800] – Web ara yüzünde **giriş sayfasında dijital ve mobil imza ile giriş**
seçenekleri **veri tabanında ilgili ayar ile kapatılsa** bile web ara yüzünde **gözükmeye
devam etmesi** düzeltildi.
 26962 – Web ara yüzünde **sistemde sadece İngilizce dili aktif olduğunda Türkçe dilinde
gösterilmesi** düzeltildi.


### 3.2. Geliştirme Ara Yüzü

 24518 – Geliştirme ara yüzünde **“Form Tasarım Nesneleri – Collapse”** nesnesinde Özellik
Görüntüleyicisinde **Caption** alanının **görünürlüğü aktif** olduğunda **geliştirici ara yüzünde
gösterilmemesi** düzeltildi.
 25178 – Geliştirme ara yüzünde **“Form Tasarım Nesneleri – Collapse”** nesnesi **form
tasarımına eklenince** , **formda kopyala/yapıştır özelliklerinin çalışmaması** düzeltildi.
 25943 [YA24487] – Geliştirme ara yüzünde **“Form Tasarım Nesneleri – Lookup”**
nesnesinde Özellik Görüntüleyicisinde **Columns** alanındaki bir **kolonun Visible özelliği
kapatıldığında** , web ara yüzünde **Lookup nesnesi içinden açılan panelde kolonun
gösterilmesi** düzeltildi.
 25480 – Geliştirme ara yüzünde **“Akış Tasarım Nesneleri – Pozisyon”** nesnesinde Özellik
Görüntüleyicisinde **Time Out alanında saat değeri girildiğinde** , **girilen saat süresine göre
zaman aşımı olmaması** düzeltildi.
 26248 – Geliştirme ara yüzünde **“Akış Tasarım Nesneleri – Pozisyon”** nesnesinde Özellik
Görüntüleyicisinde nesne içeriğinde **Sabit kullanıcı** veya **Sabit Pozisyon** seçimi
**yapıldığında sayfanın kapanması** düzeltildi.
 26678 – Geliştirme ara yüzünde **“Akış Tasarım Nesneleri – Pozisyon”** nesnesinde Özellik
Görüntüleyicisinde **Sabit Kullanıcı** veya **Sabit Pozisyon** seçimlerinde, **seçilen ögenin
kaydedilmemesi** düzeltildi.
 26729 – Geliştirme ara yüzünde **“Akış Tasarım Nesneleri – Pozisyon Grubu”** nesnesinde
Özellik Görüntüleyicisinde **Group Content** alanında **grup içeriğinin oluşturulamaması**
düzeltildi.
 24494 – Geliştirme ara yüzünde **“Akış Tasarım Nesneleri – Pozisyon Grubu”** nesnesinde
Özellik Görüntüleyicisinde **Group Content** alanında herhangi bir **grup içeriğinde seçim
yapılırken** , **tümünü seç butonu ile seçim yapılamaması** düzeltildi.
 26031 [YA24445] – Geliştirme ara yüzünde **“Akış Tasarım Nesneleri – Pozisyon/Pozisyon
Grubu/Akış Başlangıcı/Akış Başlatan/Bilgilendirme”** nesnelerinde Özellik
Görüntüleyicisinde **elektronik posta şablonu özelleştirilerek** , özelleştirilen şablon içinde
**“Akış Tasarım Nesneleri – Değişken”** nesnesinin **değeri tanımı eklendiğinde**
({{Degisken1.Value}}) **projenin yayınlanmaması** düzeltildi.
 23750 [YA23828] – Geliştirme ara yüzünde **“Akış Tasarım Nesneleri – Pozisyon Grubu”**
nesnesinde **akışı başlatan kullanıcı grup içerisinde tanımlı** olup ve nesnenin Özellik
Görüntüleyicisindeki **If Processed Before Do Not Send Request** özelliği **aktif** olduğunda,
web ara yüzünde süreç ilgili pozisyon grubuna geldiğinde **akışı başlatan kullanıcının
bekleyen işlerinde gözükmeye devam etmesi** düzeltildi.
 25827 - Geliştirme ara yüzünde **“Akış Tasarım Nesneleri – Senkronize Edici”** nesnesinde
bir **dokümandan başka bir dokümana veri eşitlemesi** yapılması **tanımlandığında** , web
ara yüzünde süreç **Senkronize Edici adımına geldiğinde alınan hata** düzeltildi.
 22247 – Geliştirme ara yüzünde **veri kaynağı (DataSource)** bölümünde ekli **sorguda
sonuç kolonlarının başlıkları değiştirildiğinde** , **sonucun gözükmemesi** düzeltildi.


 26720 – Geliştirme ara yüzünde **veri kaynağı (DataSource)** bölümünde ekli **REST**
ögesinde **Query Parameters** alanında **değişken eklenirken oluşan görünüm bozukluğu**
düzeltildi.
 26721 – Geliştirme ara yüzünde **veri kaynağı (DataSource)** bölümünde ekli sorguda
**sorgu çalıştırıldığında Sonuç sekmesinde kaç satır sonuç olduğuna dair ifadenin
gözükmemesi** düzeltildi.
 26117 – Geliştirme ara yüzünde Araçlar butonu içindeki **Bağlantılar** alanında, **yeni REST
tipinde bağlantı** eklenirken **Bağlantılar alanı doldurulup test yapıldığında hata alınması**
düzeltildi.
 22724 – Geliştirme ara yüzünde Araçlar butonu içindeki **Bağlantılar** alanında **bağlantı
adresi uzun** olduğunda, **bağlantı ikonlarının aynı hizada gösterilmemesi** düzeltildi.
 24868 – Geliştirme ara yüzünde Araçlar butonu içindeki **Proje Yöneticisi** alanında, panel
içindeki **kolon başlıkları üzerine fare imleci ile gelindiğinde tooltip bilgisinin**
gösterilmemesi düzeltildi.
 25912 – Geliştirme ara yüzünde **Çözüm Gezgini** bölümünde **CSP Archive Form/CSP
Process Archive Form** oluşturulduğunda, **formlara ait sorgular çalıştırıldığında hata
alınması** düzeltildi.
 21736 – Geliştirme ara yüzünde **yeni proje oluşturulurken dizin seçimi** aşamasında,
Doküman Yönetimi bölümündeki **Word dosyasının ikonunun hatalı** olarak gösterilmesi
düzeltildi.
 25196 – Geliştirme ara yüzünde **Çözüm Gezgini** bölümünde **Reports** alanına **yeni öge
eklenirken** açılan **panelde dosya adı yazılamaması** düzeltildi.
 27052 – Geliştirme ara yüzünde formun Özellik Görüntüleyicisinde **Public Fields** alanında
**yeni öge ekleme işleminde form nesnelerinin seçilememesi** düzeltildi.


### 3.3. Mobil

#### 3.3.1. Android

 25044 – **Native+** olarak tasarlanan projede form üzerindeki **DataGrid nesnesinde aynı
birincil anahtar değerine sahip satır eklenebilmesi** düzeltildi.

#### 3.3.2. iOS

 25044 – **Native+** olarak tasarlanan projede form üzerindeki **DataGrid** nesnesinde **aynı
birincil anahtar değerine sahip satır eklenebilmesi** düzeltildi.

### 3.4. Diğer

 23970 – Web ara yüzünde Doküman Yönetimi bölümünde üretilen **paylaşım linklerinde
MAC Adresi bilgisinin loglanması** kaldırıldı.
 23086 – **Elektronik posta** içinde **süreci görüntüle butonuna** tıklandığında, web ara yüzü
açılıp **Uygulama İlk Kullanım İçin Hazırlanıyor aşamasında kalması** düzeltildi.
 25492 [YA24292] – Web ara yüzünde form üzerindeki **DataGrid** nesnesinde **boolean
tipindeki kolonda** , **kolon seçiminin tek işlemde yapılacak şekilde** düzenlendi.
 24272 – Web ara yüzünde **giriş sayfasında Enter tuşu** ile kullanıcı adı alanından şifre
alanına geçilmesi kaldırıldı. **Bu geçiş işlemi için Tab tuşu kullanılmalıdır.**
 25828 – Geliştirme ara yüzünde **“Akış Tasarım Nesneleri – Eposta Gönder”** nesnesinde
Özellik Görüntüleyicisinde **From Value** ve **From Name Value** alanları kaldırıldı.
 26677 – Web ara yüzünde giriş sayfasında **Şifremi Unuttum butonuna** tıklanınca gelen
şifre **sıfırlama elektronik postasındaki erişim linkinin çalışmaması** düzeltildi.
 24468 – Web ara yüzünde giriş sayfasında **Şifremi Unuttum** işleminde **şifre değişliği
esnasında yeni şifre oluşturulurken eski şifrenin girilebilmesi** engellendi.
 25863 – Web ara yüzünde **İnsan Kaynakları** bölümünde **Kullanıcılar** alanında **yeni
kullanıcı** oluşturulurken **alanlara girilen veri boyutu yüksek olduğundaki uyarı mesajları**
düzenlendi.


## 4. Breaking Change

1 - Projeler tekrar yayınlanmalıdır.

2 - Service API ile DM' e dosya yükleme işlemlerinin yapıldığı kod örneklerini içeren projeler build
edilirken, Flow.cs kodlarında aşağıdaki hatayı verecektir:

Flows/Flow1/Flow1.cs(285,29): error CS1729: 'CreateFileRequest' does not contain a constructor that tak
es 7 arguments.

CreateFileRequest metodunda macAdress bilgisini aldığı parametre kaldırılmıştır, ilgili parameter için
gönderilen değer silinmeli ve proje tekrar yayınlanmalıdır.

new CreateFileRequest(secretkey, fileContentInfo, fileName, new Dictionary(),null,null, null); eski

new CreateFileRequest(secretkey, fileContentInfo, fileName, new Dictionary(),null,null); yeni

3 - Pozisyon, Pozisyon Grubu nesnelerinde Attachment özelliği value değeri için listelenen
{{Document1.FileId }} değeri seçildiğinde çalışmamakta; {{Document1.DocumentId}} şeklinde girildiğinde
mevcut belgeyi ekli şekilde göndermektedir.

4 - DataGrid nesnelerinde Editing Settings-Mode:batch olan gridler için kullanılan OnBatchSave

olayı kaldırılması sebebiyle kullanıldığı projelerde build işleminde aşağıdaki hata alınmaktadır:

Forms/Form1/Form1.cs(27,45): error CS0246: The type or namespace name 'BatchSaveEventArgs' could
not be found (are you missing a using directive or an assembly reference?)

- İlgili olay Form1.ts dosyasından silinmelidir.
- Forma sağ tık ile Açık Kaynak Modu açılarak DataGridin clientEvents ve serverEvents ozelliklerinde
OnBatchSave olayları silinmelidir.

İçerisindeki kodlar formun OnBeforeSave olayı içerisine yazılarak tekrar derlenmelidir..

5 - İçe aktarılan bir projede datasource içeriklerinin boş olması sebebiyle; DataGrid nesnesindeki Selection
Settings-Disable Value Column Name alanında kolon verileri listelenmemektedir.Bunun için DataSource
alanında ilgili sorgular tekrar seçilmelidir.


6 - DataGrid nesnelerinde Editing Settings alanında, Mode için seçimin boş olması sebebiyle web tarafında
satır ekleme işleminde Kaydet, Düzenleme butonları gelmemektedir.İlgili nesnede mode:row/batch
seçilerek proje tekrar yayınlanmalıdır.

7 - Proje derleme işleminde görünümler sebebiyle aşağıdaki hata alınmaktadır:

[12:02:19.244] [ERROR] : [Flow1] [The view named default not found on Form1.]

Hatanın çözümü için:

- Proje derlenmeli ya da formda bir nesne ekle/çıkar yapılarak kaydedilmelidir.
- Hata oluşan flow açılarak Document nesnesindeki Görünüm alanında Yenile butonuna tıklanmalıdır.
- Yenile işlminden sonra gelen görünüm seçilerek tekrar derleme işlemi yapılmalıdır.

Bu adımlar hata veren tüm akışlar için uygulanmalıdır.

8 - Bazı projelerde DataSource dosyalarındaki bozulma sebebiyle derleme sırasında aşağıdaki hata
alınmaktadır:
"Message":"ComponentActivator: could not instantiate
Bimser.CSP.DataSource.Generator.Providers.MSSQLGeneratorProvider"

Bu hatanın çözümü için aşağıdaki adımlar izlenmelidir:

8.1- Örnek1 ‘de olduğu gibi bu hata Datasource boş gözüktüğü için olmaktadır.


```
Örnek
```
8.2- Kaynak modunda properties alanının değerini json formatına çevrilmesi gerekmektedir. (Örnek2)

_Örnek_
8.3- Bunun için Chrome devtools kullanılarak properties değerinde yazılan kopyalanıp devtoolsa
yapıştırılmalıdır. (Örnek3)

```
Örnek
```
8.4- Hemen altında mavi renkle elde edilen veri, baştaki ve sondaki tırnak eklenmeden kopyalanmalı ve
properties alanına yapıştırılıp sonuna virgül koyularak kaydedilmelidir. (Örnek4)

```
Örnek
```

8.5- Tekrar datasource açıldığında içeriğin düzgün şekilde geldiği görülmektedir. (Örnek 5 )

```
Örnek
```
8 .6- Daha sonra yine sağ tıklayıp kaynak modu açılmalıdır.

"loadOptions": null, satırı silinip kaydedilmelidir.

8.7- Datasource tekrar açılarak execute edildiğinde ve tüm bu adımlar bozulmuş datasource’lar için
tekrarlandığında hata ortadan kalkacaktır.



<font size="5"><a href="https://portal.synergynow.io/#/_redirect/q3NfCKBJsAgJJM5wiPLk7p"  target="_blank"><svg fill="currentColor" preserveAspectRatio="xMidYMid meet" height="1em" width="1em" viewBox="0 0 40 40" style={{verticalAlign: "middle"}}><g><path d="m35.8 8.5q0.6 0.6 1 1.7t0.5 1.9v25.8q0 0.8-0.6 1.5t-1.6 0.6h-30q-0.9 0-1.5-0.6t-0.6-1.5v-35.8q0-0.8 0.6-1.5t1.5-0.6h20q0.9 0 2 0.4t1.7 1.1z m-9.9-5.5v8.4h8.4q-0.3-0.6-0.5-0.9l-7-7q-0.3-0.2-0.9-0.5z m8.5 34.1v-22.8h-9.3q-0.9 0-1.5-0.6t-0.6-1.6v-9.2h-17.1v34.2h28.5z m-11.4-13.2q0.7 0.6 1.8 1.3 1.3-0.2 2.6-0.2 3.3 0 4 1.1 0.4 0.5 0 1.2 0 0 0 0l0 0v0.1q-0.2 0.8-1.6 0.8-1.1 0-2.6-0.4t-2.9-1.2q-4.9 0.5-8.7 1.8-3.4 5.9-5.4 5.9-0.4 0-0.7-0.2l-0.5-0.2q0-0.1-0.1-0.2-0.3-0.2-0.2-0.8 0.2-0.8 1.3-2t2.9-2.1q0.3-0.2 0.5 0.1 0.1 0 0.1 0.1 1.1-1.9 2.4-4.4 1.5-3.1 2.3-5.9-0.5-1.8-0.7-3.5t0.2-2.9q0.2-0.9 0.9-0.9h0.5q0.5 0 0.8 0.4 0.4 0.4 0.2 1.5-0.1 0.1-0.1 0.2 0 0 0 0.1v0.7q0 2.8-0.3 4.3 1.2 3.7 3.3 5.3z m-12.9 9.2q1.2-0.6 3.1-3.5-1.2 0.8-2 1.8t-1.1 1.7z m8.9-20.6q-0.4 1-0.1 3 0.1-0.2 0.2-1 0-0.1 0.1-0.9 0.1-0.1 0.1-0.2 0-0.1 0-0.1t0 0 0 0q0-0.5-0.3-0.8 0 0 0 0v0z m-2.8 14.8q3-1.2 6.4-1.8-0.1 0-0.3-0.2t-0.4-0.3q-1.7-1.5-2.8-4-0.6 2-1.9 4.4-0.7 1.3-1 1.9z m14.4-0.4q-0.5-0.5-3.1-0.5 1.7 0.6 2.8 0.6 0.3 0 0.4 0 0 0-0.1-0.1z"></path></g></svg>PDF Download</a></font>


