---
sidebar_position: 2250
sidebar_label: "2.25.0"
custom_edit_url: ""
---

# Release Notes (2.25.0)

## 1. Highlights / New Features

- 22690 – Web arayüzünde **Doküman Yönetimi** sisteminde **simge** yerine **Küçük Resim ile**
    **görüntüleme yeni özelliği** kazandırıldı**.**
    **_https://app.bimser.net/#/_redirect/PL74PCPvmwget6ztY4Eqom_**
- 30773 – DataGrid nesnesi **Statik** haldeyken **Row Mode** seçildikten sonra bu durumda
**Columns** özelliklerinde **Boolean** özelliği için **ShowEditorAlways özelliği eklenmiştir**. Bu
özellik **Düzenleme** modunun **Boolean** kolonu için **açık olmasını** sağlamaktadır.
**_https://app.bimser.net/#/_redirect/b5GOWT4gI5fnlNCVRMG6op_**
- 26621 – **Akış tasarım** nesneleri arasına **Push Notification (Anlık Bildirim)** nesnesinin
eklenerek **mobil uygulamalar için bildirim gönderme özelliği** kazandırılması sağlandı.
**_https://app.bimser.net/#/_redirect/JnpfcvNPIsgKZBsR6l4MCm_**
- 25224 – Geliştirme arayüzünde, Flow nesnelerinde **etkinlik(events)** butonları özelliği
bulunan nesnelerin, **etkinlik butonları** Web arayüzünde form üzerinde **sola** dayalı
biçimde gelmesi ve etkinlik butonlarının form üzerinde **sola dayalı, sağa dayalı ve ortala
şeklinde konumlandırılması özelliği** geliştirilmiştir. Bu özelliği kullanırken her Flow
nesnesinin etkinlik butonları için konumlandırma özelliği ayrı ayrı kullanılmaktadır. Süreç,
akış başlatıcı nesnesinde butonlar formun sağ tarafında iken bir sonraki aşama olan
pozisyon nesnesinde formun ortasına konumlandırılmış olarak ayarlanabilmektedir.
**_https://app.bimser.net/#/_redirect/gR0OmLTZM5gjbFYDqJmd4s_**
- 25225 – Flow etkinlik butonları web arayüzünde **yan yana** sıralanmaktayken, yapılan
geliştirme ile **etkinlik butonlarını tek bir açılır buton altında gruplama özelliği**
eklenmiştir. Bu özelliği kullanırken her Flow nesnesinin **etkinlik butonları için ayrı ayrı**
kullanılmaktadır. Süreç, akış başlatıcı nesnesinde butonlar **yan yana görüntülenir iken**
bir sonraki aşama olan pozisyon nesnesinde **gruplanmış şekilde açılır buton** olarak
ayarlanabilmektedir.
**_https://app.bimser.net/#/_redirect/rh3hUWeTODgdlzp8JfwgJo_**
- 5620 – Form üzerinde Doküman Yönetimi üzerindeki **bir dosyayı görüntülemeye
yarayacak DocumentViewer nesnesinin geliştirmesi** yapıldı.
    **_https://app.bimser.net/#/_redirect/1tpghbwIbJf1KZAKLps6If_**
- 30924 – Akış üzerinde yer alan form ile **bağlantı kurulmuş değişkenlerin (Variables) veri
akışının iki yönlü olmasını sağlayacak geliştirme** yapıldı. Form alanı bağlanmış bir
değişkene değer atandığında **formdaki alanın değerinin de güncellenmesi** sağlandı.
- 32127 – Akışa ait durum bilgisinin **API** seviyesinde **değiştirilip güncellenebilmesini
sağlayacak geliştirme** çalışması yapıldı.


- 32601 – **İş Akış Yönetimi** menüsü ve alt başlıklarının **Gösterge Paneli ekranında**
    **görünmesini sağlayacak** geliştirme çalışması yapıldı.
    **_https://app.bimser.net/#/_redirect/6jPXzB8Ps8fDttciEBwUIo_**

## 2. Improvements

- 31086 – Web arayüzünde sistemin güvenliği için **XSS(Cross Site Scripting)** ve **CAPTCHA**
    **güvenlik iyileştirmeleri** yapıldı.
- 30382 – [DR1085] **Azure AD** ile giriş yapmaya çalışan kullanıcının mail adresi önce **tüm**
    **kullanıcıların maillerinde kontrol edilmekte** ve **eğer mail adresi bulunamazsa** Azure
    AD'ye giriş yapan kullanıcının **ExternalUserName alanına yazdığı mail ile giriş**
    **sağlanabilmektedir.**
- 30277 – Web arayüzünde Child form açılırken, mevcuttaki form panelinin kapatılmasını
    sağlayan özellik eklendi.
- 30391 – Web arayüzünde **ContextMenu** nesnesi öğelerine **Visible** özellikleri getirildi.
    Formda **ContextMenu** nesnesinin öğelerinden istenilen öğeyi **Visible** özelliği sayesinde
    **görünürlüğünü kapatıp açabiliriz**.
- 31256 – **Datagrid** nesnesinde satır üzerinde **Datasource** içeren bir kolon yine aynı satır
    üzerinden **başka bir kolondan parametre değeri alması** sağlandı.
- 32673 – Daha öncesinde **Data Entry** formlarda bulunan **Parent** forma **değer aktarma**
    özelliği diğer **kayıt edilebilen formlara eklendi** ve form üzerinden **onUnload** etkinliği yine
    form üzerinde bulunan **onAfterSave etkinliğinden sonra tetiklenmesi** sağlandı.
- 6370 – Web arayüzünde **Gelişmiş arama** kısmında yapılan **arama** işlemine ait sonuçların
    **Excel olarak Export edilebilmesi özelliği** geliştirildi.
- 22685 – **Kural Yöneticisindeki** yapılan iyileştirmede;
    1. Daha **geniş ve sade bir görünüm** elde edildi.
    2. **Yeni kural ekleme panelinde** sıralama değişecek ve başlıklar güncellenecek.
    Uygulama zamanı > When
    Eylemler > Then
    Koşul > Conditions


## 3. Fixes

## 3.1. Web Ara Yüzü

#### 3.1.1. Doküman Yönetimi

- 23179 – Web arayüzünde **Doküman Yönetiminde dosya paylaşımı** yapıldığı zaman,
    **kullanıcı girişi yapmadan** paylaşılan dosya üzerinde **tüm butonların aktif gelmesi ve**
    **Depo, Klasör, Dosya yapılarını görüntüleyebilmesinden** kaynaklı hata düzeltildi.
- 28624 – Web arayüzünde Doküman Yönetimi kısmında **Depoya bir profil formu bağlayıp**
    ardından **doküman eklenip profil formun alanlarını** doldurduktan sonra **verilerin**
    **gelmeme** hatası düzeltildi.
- 31967 – Web arayüzünde Doküman Yönetiminde **silinerek Geri Dönüşüm Kutusuna**
    **gelen nesnelerin, SQL Database’de yer alan sürede silinmeme** hatası giderildi.
- 31805 – Web arayüzünde, **Geliştirme arayüzündeki Flow kısmında PDF’e Aktar**
    nesnesinde **“Naming Format” alanına {{Variable1.Value}}** şeklinde değer verdiğimizde,
    akış başlatılıp web’de **Doküman Yönetimi kısmına gelindiğinde** PDF oluşturulduktan
    sonra **dosyanın isminin boş gelme hatası** düzeltildi.
- 31313 – Web arayüzünde **Doküman Yönetimi** kısmında **Depolar** ekranından çıkıp tekrar
    girildiğinde **Depolarda çoklama oluşma hatası** düzeltildi.
- 31563 – Web arayüzünde **Doküman Yönetiminde Dizin ayarları** kısmında veri
    eklendikten sonra **Datagrid** gösteriminde **Dosya Tipi** başlığı altında **Invalid date** olarak
    gösterme hatası düzeltilmiştir.
- 31564 – Web arayüzünde **Doküman Yönetiminde Özellikler** kısmının **Dizin Ayarları**
    sekmesinde bulunan **Datagrid’in başlıkları** ve **eklenen satırlarda oluşan görsel bozukluk**
    hataları düzeltildi.
- 31890 – Web arayüzünde **Doküman Yönetiminde** Panoya eklenerek yapılan işlemler
    sonrasında **kısayol oluşturma işlemi** sırasında **aktif olarak seçili olmayan dokümanın da**
    **kısayolunu oluşturma hatası** düzeltildi.
- 31077 – Web arayüzünde **Doküman Yönetiminde** bir dosya **Favorilere** eklenip
    sonrasında **sayfa yenilendiğinde Favoriler listesinin boş gelip eklenen dosyanın**
    **gözükmeme** hatası düzeltildi.
- 31548 – Web arayüzünde **Doküman Yönetiminde** bulunan dokümanda **Çalışma Başlat**
    deyip içeriğinde değişiklik yapılıp **Sakla** butonuna tıklandıktan sonra **doküman kapatılıp**
    **açıldığında değişikliğin ekrana yansımama hatası** düzeltildi.
- 23623 – Web arayüzünde **Doküman Yönetiminde Gelişmiş Arama** yaparken bu işlem
    sırasında listelenen klasörler **sayfayı kaydırdıkça sürekli olarak tekrar yüklenme hatası**
    düzeltildi.


- 31948 – Web arayüzünde, Akışta **PDF Oluşturma** nesnesinde **Caption** , **Subject** ,
    **Keywords** , **Author** verileri tanımlanıp **Dosya Özellikleri kısmında görüntülenmesi**
    sağlandı.
- 33381 – Web arayüzünde **Doküman Yönetiminde Doküman İmzaları** penceresi
    içerisinde **Mobil İmza** kısmında **Operatör** seçildikten sonra **Alan kodlarının ekrana**
    **sığmamış bir şekilde gözükme hatası** düzeltildi.

#### 3.1.2. İş Akış Yönetimi

- 31893 – Web arayüzünde **İş Akış Yönetimindeki süreç verilerin Datagrid tablosuna**
    **yüklenmeme** hatası düzeltildi.
- 32047 – Web arayüzünde **İş Akış Yönetiminde Tarih filtresi** ile ilgili veriler
    filtrelendiğinde **gelen sayılara tıklandığında listenin boş gelme hatası** düzeltildi.

#### 3.1.3. İnsan Kaynakları

- 30866 – Web arayüzünde **İnsan Kaynakları** kısmının **Kullanıcılar** bölümünde **Kullanıcı**
    **ekleme başarılı olduğu** halde **yükleme ekranının sürekli olarak devam etme** hatası
    düzeltildi.
- 30865 - Web arayüzünde **İnsan Kaynakları** kısmının **Kullanıcılar** bölümünde **Filtre**
    **Temizleyicinin** Datagrid’in başlıklarındaki **verileri temizlememe hatası** düzeltildi.
- 30685 – Web arayüzünde **İnsan Kaynakları** kısmının **Kullanıcılar** bölümünde **Filtre**
    **Temizleyici** nin Datagrid’de bulunan başlıklara girilen verileri **eksiksiz temizleyememe**
    **hatası** düzeltildi.

#### 3.1.4. Web Ana Sayfa

- 24333 – (YA24124) Web arayüzü **İngilizce** dili ile görüntülenirken ana sayfadaki **Search**
    alanı kullanılarak Uygulama Gezginindeki **bir süreç aratıldığında sonucun gelmeme**
    hatası düzeltildi.
- 29620 – Web arayüzünde **Scheduler service akış başlatma** çağıran aksiyona, **günlük**
    **zaman aralığı tetikleyici verildiğinde akış başlamama** hatası düzeltildi.
- 31795 – Web arayüzünde formda **Statik Datagrid’de Date, Time ve DateTime** kolonunda
    veri girişi sonrasında alınan hata düzeltilmiştir.
- 31794 – Web arayüzünde Başlangıç sayfasında **Proje Yöneticisinden içe aktarma** yoluyla
    oluşturulan projeyi **uygulama menüsünden** kaydettikten sonra **açmaya çalışınca alınan**
    **hata** düzeltildi.
- 30693 – Web arayüzünde **Dropdown** nesnesine **Service Api** ile ayarlanan verilerin
    **gözükmeme hatası** düzeltilmiştir.


- 31291 – Web arayüzünde formda **Colorpicker** nesnesinin **value** değerinin **gözükmeme**
    **hatası** düzeltilmiştir.
- 31765 – Web arayüzünde formda bazı nesnelerin **Text ve Value değerlerinin boş gelme**
    **hatası** düzeltildi.
- 32088 – Web arayüzünde formda **TreeList** nesnesinin **Columns** kısmında **Icon Matchers**
    **alanındaki seçimlerin nesneye etki etmeme** hatası düzeltildi.
- 28615 – Web arayüzünde formda **Statik Datagrid** nesnesinin **Columns** kısmında **Icon**
    **Matchers** alanından **veri tiplerine eklenen ikonların gözükmeme hatası** düzeltildi.
- 27105 – Web arayüzünde formda **Dinamik TreeSelect** nesnesine bağlı sorgunun **alt**
    **verilerinden biri seçilip** sonrasında **ilgili verinin yanındaki oka tıklandığında** , nesnede **alt**
    **veri adının kaybolup** ona ait **ID bilgisinin text alanına yazma** hatası düzeltildi.
- 27110 – Web arayüzünde **Başlangıç ekranında Duyurular** kısmında **aktif bir duyuru**
    **yoksa Tüm Duyurular butonunun bulunmama** hatası düzeltildi.
- 27355 – Web arayüzünde formda **Statik Datagrid** nesnesinin bir kolonunda **filtreleme**
    yapıldığı zaman **sonuç gelmediğinde** , Datagrid’de gözüken **Yeni Satır Ekle ifadesi**
    **kaldırılmıştır**.
- 31147 – Web arayüzünde formda **TimePicker** nesnesinin içerisindeki **buton kayma**
    **hatası** düzeltildi.
- 21938 – Web arayüzünün menüsündeki **genişletme ve daraltmadan kaynaklı kaydırma**
    **çubuğu hatası** düzeltildi.
- 30168 – Web arayüzünde **DataGrid** nesnesinde sonradan eklenen **Select** kolonunda
    veriler **value değerlerini tutarken** , **gözükmeyen text değerlerinin de gösterilebilmesi**
    sağlandı.
- 27862 – Web arayüzünde ana formda bulunan **Switch** butonu **True** ise **veriler geliyorken**
    **False** olduğunda **verilerin gelmeme** hatası düzeltildi.
- 28686 – Web arayüzünde formda **Ana Datagrid** üzerinden **Open Selection Form** ile
    açılan Datagrid’de **veriler filtrelenip başka bir sayfaya geçilmek** istenildiğinde **aynı**
    **sayfada kalma hatası** düzeltilmiştir.
- 29363 – Web arayüzünde formda **Open Selection Form** ile açılan Datagrid’de **seçili**
    **verilerin kaldırılamama hatası** düzeltilmiştir.
- 26767 – Web arayüzünde formda **Datagrid** nesnesine eklenen **Summary Types değerleri**
    için **ondalık basamak ayırıcının nokta olarak gelme** hatası düzeltilmiştir.
- 26965 – Web arayüzünde formda **ondalıklı sayı içeren Datagrid’de** arama kutusuna
    **virgül ile yazılan ondalıklı sayıyı bulmama** hatası düzeltildi.
- 31080 – Web arayüzünde formda **Treeview** nesnesinin **Search** özelliğinde veri araması
    yapıldığında, **aranan verinin yazı boyutu kullanıcının girişine göre değişme hatası**
    düzeltildi.
- 31778 – Web arayüzünde **SendMail** nesnesi için **Message Value** alanına
    **{{Sendmail1.Value}}** seçimi yapıldığında **gelen maildeki değerin boş gelme** hatası
    düzeltildi.


- 22649 – Web arayüzünde **Başlangıç ekranında şifre korumalı bir PDF dosyasını** açmaya
    çalışıldığında, eğer **şifre bilinmiyorsa şifre panelinin kapanmama hatası** düzeltildi.
- 28374 – Web arayüzünde formda **Datagrid** nesnesinin **ToolBar Buttons** kısmından **Open**
    **a Selection Form** seçildikten sonra **ikinci butondan sonra ikonların Web’de gözükmeme**
    hatası düzeltildi.
- 30937 – Web arayüzünün içerisinde **Rusça çeviri yapılmamış menülerin çeviri hatası**
    düzeltildi.
- 30498 – Web arayüzünde **Duyurular** kısmında **Datagrid kolonlarının filtrelemelerinin**
    **çalışma hatası** düzeltildi.
- 31243 – Web arayüzünde **Statik Datagrid** ’de **Time** kolonunda saat seçimi yapılırken
    **Şimdi** ve **Tamam butonlarının yer değiştirme hatası** düzeltildi.
- 31254 – Web arayüzünde formda **RadioList** nesnesinin itemlerinin **hiza hatası** düzeltildi.
- 31262 – Web arayüzünde formda **Datagrid’de** tıklama ile **sağdan açılan yeni pencerenin**
    **formdaki nesnelerin görünümünü bozma** hatası düzeltildi.
- 31278 – Web arayüzünde **Ribbon** nesnesinin **Number** satırı text kolonuna **fazladan veri**
    **girildiğinde nesnede bozulma** hatası düzeltildi.
- 31279 – Web arayüzünde **Ribbon** nesnesinin **Items** kısmından eklenen **Colorpicker**
    özelliğinin **ikonunun hizalı olmama hatası** düzeltildi.
- 31413 – Web arayüzünde formda **TagBox** nesnesinde arama yaparken, **büyük – küçük**
    **harf ile arama hatası** düzeltildi.
- 31498 – Web arayüzünde **Güvenlik** kısmında **Grup Ekle** ve **Yenile** butonlarının **Yazı ve**
    **ikon hiza bozuklukları** düzeltildi.
- 31585 – Web arayüzünde **Uygulama Gezginine** yeni uygulama **eklendiğinde** veya var
    olan uygulamalarda **düzenleme işlemi** yapıldığında **Ekle \ Kaydet \ Kapat** butonlarının
    bozulma hatası düzeltildi.
- 31591 – Web arayüzünde formda **TreeView** nesnesinde iç içe olan verilerde **en alttaki**
    **seçimin kaldırılamama hatası** düzeltildi.
- 31624 – Web arayüzünde formda **Statik ContextMenu** nesnesinde açılan menüden **alt**
    **kırılımları olan bir veriye tıklandığında** hiçbir şekilde **menünün kapanmama hatası**
    düzeltilmiştir.
- 31857 – Web arayüzünde formda **Collapse** nesnesinde istenilen itemlerin **Show Text**
    **özelliği kapatıldığında** web tarafında **kapalı olmasına rağmen gözükme hatası** düzeltildi.
- 31940 – Web arayüzünde formda **Datagrid** nesnesinde **Başlık** alanının **Visible** özelliği
    **kapalı** olmasına rağmen **Başlık gözükme hatası** düzeltildi.
- 31985 – Web arayüzünde formda **Datagrid** nesnesinde **action buttonlar form**
    **yüklendiğinde ve düzenleme modundayken görüntülenememe** hatası düzeltildi.
- 32025 – Web arayüzünde formda **Datagrid** nesnesinde **Yeniden boyutlandırma modu**
    **Widget özelliği** sola sürüklendiğinde **kolonu tamamen kapatma hatası** düzeltildi.
- 32169 – Web arayüzünde formda **TreeList** nesnesi için seçilen **Alternate Color** değerinin
    **nesne üzerinde gözükmeme hatası** düzeltildi.


- 31335 – Web arayüzünde formda **Dinamik sorgu bağlı Datagrid** üzerinde **Eşit ve Eşit**
    **Değildir** filtrelerinde **büyük-küçük harf duyarlılığı olmamasından kaynaklı arama hatası**
    düzeltildi.
- 32148 – Web arayüzünde formda **Dinamik** sorgu bağlı **TreeSelect** nesnesinin **Dinamik**
    **ParentKey** özelliğinin **çalışmamasından kaynaklı verilerin nesneye gelmeme sorunu**
    düzeltildi.
- 33025 – Web arayüzünde forma eklenen **DocumentViewer** nesnesinden alınan hata
    düzeltilmiştir.
- 28653 – Web arayüzünde **Son Kullanılan Dokümanlar** listesinin **geç güncellenme hatası**
    düzeltildi.
- 22280 – Web arayüzünde formda **TextArea** nesnesinin açıklama alanına **görünen nesne**
    **boyutundan fazla veri girildiğinde** ve **Page Down** ile açıklama alanının sonuna
    gidildiğinde **nesnede oluşan görünüm bozulma hatası** düzeltildi.
- 24050 – Web arayüzünde **Scheduler** nesnesinde **Özellik Görüntüleyicisinin Supported**
    **Views** alanında **Day** seçili olduğunda varsayılan günü **önizleme alanında doğru**
    **gösterirken web alanında başka tarih gösterme hatası** düzeltildi.
- 28776 – Web arayüzünde formda **TreeSelect** nesnesinin **Show Search** özelliğinin **bazı**
    **aranan öğeleri getirirken bazı öğeleri getirmemesinden kaynaklı filtreleme hatası**
    düzeltildi.
- 28618 – Web arayüzünde formda **TagBox** nesnesinin **String Koleksiyonu** ya da **İnteger**
    **Koleksiyonu** özelliğindeki parametre değerlerinin **akış devam ederken kaybolma hatası**
    düzeltildi.
- 30168 – Web arayüzünde formda **Datagrid** nesnesinde **edit** moddayken **rest sorgusu**
    **bağlı Select tipli kolona verilerin gelmeme hatası** düzeltildi.
- 31394 – Web arayüzünde formda **Datagrid** nesnesinde **filtreleme** alanında **virgüllü** olan
    **bir veri aratıldığında noktaya çevirmesi** ve **Search** alanında **virgüllü veri aratılamama**
    **hatası** düzeltildi.
- 32374 – Web arayüzünde formda **Dinamik sorgu bağlı Datagrid** nesnesinde **Delete**
    butonu ile **veri silindiğinde alınan hata** düzeltildi.
- 23769 – Web arayüzünde formda **Datagrid** nesnesinin kolonlarında filtreleme yaparken
    veri girişi sırasında **imlecin aktifliğinin filtre üzerinden kalkma hatası** düzeltildi.
- 32866 – Web arayüzünde formda nesnelerin **Appearance** altındaki **Visible** ve **Client**
    **Visible** özelliği **False** olmasına rağmen **nesnelerin hala görünür kalma hatası** düzeltildi.
- 32872 – Web arayüzünde formda **Form Tasarımı** kısmından **Columns** için **Appearance**
    altındaki **Width** özelliğine **girilen değerin Web tarafına yansımama hatası** düzeltildi.
- 31293 – Web arayüzünde formda **Datagrid** nesnesinin **Özellik Görüntüleyici** başlığı
    altındaki **Olaylar** sekmesinde bulunan **OnInitNewRow** etkinliğindeki **Time** kolonunda
    **invalid date yazma hatası** düzeltildi.
- 31872 – Web arayüzünde formda **ComboBox** nesnesi ile ilişkili **Datagrid** nesnesinde **Run**
    **at Server** özelliği **True** iken **Kayıt Bulunamadı** hatası düzeltildi.


- 31876 – Web arayüzünde ilgili **proje açıkken Geliştirme arayüzü tarafında Deploy alınıp**
    ekrana gelen **Projenin Yeni Versiyonu Yayınlandı** uyarı penceresi kapatıldığında **açık**
    **olan proje penceresinin kapanmama hatası** düzeltildi.
- 31995 – Web arayüzünde formda **TreeList** nesnesine ait **Filtre görünüm ve fonksiyon**
    **yapıları ile Search alanı çalışmama hatası** düzeltildi.
- 32050 – Web arayüzünde formda **hızlı arşivle oluşturulmuş Datagrid nesnesine** eklenen
    **Select** tipli kolonda **filtrelerin çalışmama hatası** düzeltildi.
- 32125 – Web arayüzünde formda **Label** nesnesinin **Text** özelliğine girilen verilerin
    **gözükmeme hatası** düzeltildi.
- 32126 – Web arayüzünde formda **Datagrid** nesnesi **Panel Size** özelliği 1 iken form
    açıldığında **kolonların görüntülenememe hatası** düzeltildi.
- 32160 – Web arayüzünde formda **TreeList** nesnesinin **Datasource** altındaki **Run at Server**
    özelliği **Açık** olduğunda web ortamında **form ilk açıldığında verilerin gelmeme hatası**
    düzeltildi.
- 32199 – Web arayüzünde formda **TreeList** nesnesi **Selection Settings** altındaki **Show**
    **Select All** özelliği **Açık** olduğunda **kolon başlığındaki görünüm bozukluğu hatası**
    düzeltildi.
- 32372 – Web arayüzünde formda **Ribbon** nesnesi öğelerinden **Colorpicker Type**
    açıldığında **menünün altında gözükmesi** ve **seçim yapıldıktan sonra menünün kapanma**
    **hatası** düzeltildi.
- 32459 – Web arayüzünde **Uygulama Gezgininden** Menü eklerken **ikon** eklendiğinde
    **menü görünümünün boş gelme hatası** düzeltildi.
- 32486 – Web arayüzünde **Datagrid** nesnesi **Toolbar** butonuna tıklandığında formda yer
    alan **RelatedDocuments** nesnesi üzerindeki **butonların görünüp kaybolma hatası**
    düzeltildi.
- 32603 – Web arayüzünde formda **Datagrid** nesnesine **Execute Action** başlığı altından
    **Toolbar Buttons** eklendiğinde web tarafında **butonların gözükmeme hatası** düzeltildi.
- 32765 – Web arayüzünde ana formda bulunan **Switch** butonu **True** ise **veriler geliyorken**
    **False** olduğunda **verilerin gelmeme** hatası düzeltildi.
- 32777 – Web arayüzünde formda **Datagrid** nesnesi **Statik Row ve Cell Mode** için veri
    eklenirken, **Enter** ile kaydetmek istenildiğinde **son işlem yapılan kolondaki verinin**
    **kaydedilmeme hatası** giderildi.
- 32836 – Web arayüzünde Uygulama Gezgininden **Bir Akış Başlat** tipinde eklenen menü
    elemanları açıldığında **formun yüklenmeme hatası** düzeltildi.
- 32870 – Web arayüzünde formda yer alan **Panel** nesnesine **Selection** eklendikten sonra
    **Panel Size: 1** yapıldığında **nesnelerin görünümünde oluşan tasarım bozukluğu hatası**
    düzeltildi.
- 32906 – Web arayüzünde formda **ScrollView** nesnesinde eklenen **öğelere tıklanıldığında**
    **hata alınma durumu** düzeltildi.
- 32940 – Web arayüzünde formda **Ribbon** nesnesi **Caption** kısmına **maksimum karakter**
    girildiğinde **form üzerinde menüde oluşan hiza kayma hataları** düzeltildi.


- 32950 – Web arayüzünde **Bir Akış Başlat** tipinde eklenmiş formda **son pozisyon**
    **onayladıktan** sonra akışın bitmesi gerekirken “ **Form Kaydetme İşlemi İptal Edildi** ”
    şeklinde alınan hata düzeltildi.
- 33006 – Web arayüzünde **Uygulama Gezgininde Modal** ve ya **Drawer** tipinde eklenen
    formda, **RelatedDocuments** nesnesi **açılır menüsünün formun arkasında kalma hatası**
    düzeltildi.
- 33226 – Web arayüzünde **Giriş Sayfası** ekranında **Mobil İmza ile giriş alanında** telefon
    alan kodlarının **ekrana sığmamış şekilde gözükme hatası** düzeltildi.
- 33498 – Web arayüzünde formda **Statik Datagrid** nesnesi **Cell Mode** iken, verinin üzerine
    tıklanıldığında **Edit işlemi yapmama hatası** düzeltildi.
- 33525 – Web arayüzünde formda **ComboBox ile ilişkili Datagrid** nesnesinde **Run at**
    **Server Açık** olduğunda, **Datagrid üzerine sayfaların gelmesi, verilerin tekrarlanması ve**
    **değişikliklerin yansımama hatası** düzeltildi.
- 33616 – Web arayüzünde formda **LookUp** nesnesinde **Run at Server Açık** olduğunda
    Sayfada Göster kısmında **fazla gösterme** ve değişiklik sonrasında **çoklama yapma hatası**
    düzeltildi.
- 33620 – Web arayüzünde formda **LookUp** nesnesi için **üretilen kolonların tamamının**
    **gözükmeme hatası** düzeltildi.
- 31631 – Web arayüzünde akış ilerletilirken bir onaycıda beklerken, Geliştirme arayüzü
    tarafından **o onaycıya ait Document nesnesinin silinmesi ve tekrar eklenmesi**
    **durumunda akışın devam etmeme hatası** düzeltildi.
- 32875 – Web arayüzünde **Uygulama Gezgininden** eklenen uygulama için **ikon eklendiği**
    zaman aktif olan **Kaldır** butonunun hiza bozukluğu düzetildi.
- 31785 – Web arayüzünde form açılıp **Kaydet** butonuna tıklandığında Konsola **Caption**
    **Null olarak gelmesinden kaynaklı hata** düzeltildi.
- 30800 [DR1217] – Web arayüzünde **Sharedlink ve benzeri yetki kısıtlaması yapılan**
    **linkler** aracılığıyla giriş yapıldığında **yetkisiz servislere istek atıp oturum**
    **sonlandırılmasına** neden olan hata giderildi.
- 31576 [DR1502] – Web arayüzünde **Parametrik** formda yer alan **Statik Datagrid** nesnesi
    **Date kolonu Primary Key yapıldığında Delete işlemi** başarılı bir şekilde **gerçekleşmeme**
    hatası düzeltildi.
- 32041 [DR1676] – Web arayüzünde formda yer alan **Datagrid’in ToolBar** ve **Action**
    butonlarına tıklandığında formda yer alan **RelatedDocuments nesnesinde hareket**
    **sorunu** oluşma hatası düzeltildi.
- 33265 [DR2350] - Web arayüzünde akışta **versiyonlama açık olan bir proje** açıldığında
    form bir pozisyona gelip **akış bitirilmeden kapatıldığında** , geliştirme arayüzünde Flow
    formuna bir pozisyon nesnesi daha eklenip web kısmından Onaylar penceresinden
    kapatılan akış açıldığında **ilgili nesnelerdeki veriler boş halde gelmesi** ve **akış ilerlememe**
    hatası düzeltildi.


- 32949 [DR2186] - Web arayüzünde formda **Datagrid** nesnesi üzerinde **Düzenle Action**
    **butonu** ile açılan modal formda **LookUp** nesnesine veri yüklenmesine rağmen **sonradan**
    **kaybolma hatası** düzeltildi.
- 31559 [DR1501] - Web arayüzünde **Uygulama Gezgininde Yeni Düğüm Ekleme \ Mevcut**
    **Düğümü Düzenleme** işlemlerinde paneldeki Düğüm İşlem Türü alanında **bütün öğelerin**
    **listelenmeme ve yarıda kesilme hatası** düzeltildi.
- 33046 [DR2236] - Web arayüzünde formda **Datagrid** nesnesi **Cell Mode** 'da
    çalıştırıldığında **ActionButton'ların** tıklandığı zaman **kaybolma ve herhangi bir tetikleme**
    **işlemi yapmama** hatası düzeltildi.
- 32953 [DR2187] - Web arayüzünde **Rapor** ekranında **Excel'e Export alma işlemi**
    yapıldığında verilerin tümünün yerine **sadece mevcut sayfadaki verilerin Excel'e**
    **aktarılma** sorunu düzeltildi.
- 30793 [DR1216] - Web arayüzünde **Push Notification** nesnesinde mesaj içeriği
    ayarlanırken **{{ProcessCaption}}** yazdığımızda **sadece süreç adı gelme hatası** düzeltildi.
- 30828 [DR1232] - Web arayüzünde **Datagrid** nesnesinde **gizli olan kolonların** oluşturulan
    **PDF dokümanında gözükmesi sorunu** çözüldü.
- 30833 [DR1235] - Web arayüzünde formda **Datagrid** nesnesindeki **DateTime**
    formatındaki kolonun oluşturulan **PDF dosyasında düzgün gözükmeme hatası** düzeltildi.
- 32944 [DR2211] - Web arayüzünde formda Akış Tasarımı tarafında **Pozisyon Grubu**
    nesnesi üzerinden gönderilen maillerde, **her mailde form açılmasından kaynaklı yavaşlık**
    **oluşma hatası** düzeltildi.
- 32020 [DR1658] - Web arayüzünde **Akış Onaycı** nesnelerindeki etkinliklerinin **API**
    seviyesinde **Görünürlük özelliklerinin manipüle edilebilmesi** sağlandı.
- 33146 [DR2288] - **ServiceAPI** üzerinden **İşlem (Process)** örneği oluşturmak için kullanılan
    metot opsiyonel olarak **RequestId parametresi** de alabilecek şekilde geliştirme yapıldı.
- 33750 – Web arayüzünde **Akış Başlatma Çağıran** aksiyona eklenen **günlük zaman aralığı**
    **tetikleyici** ile oluşturulan **Scheduler Service tetiklenmeme hatası** düzeltildi.


### 3.2. Geliştirme Ara Yüzü

- 30106 – Geliştirme arayüzünde **Flow** kısmında **Senkronize edici** nesnesinin **Execute**
    özelliği kullanılmak istendiğinde alınan hata düzeltilmiştir.
- 27251 – Geliştirme arayüzünde **Çözüm Gezginindeki ilgili Flow** ’a sağ tıklayıp **Yeniden**
    **Adlandır** dendiğinde, eğer **mevcut Flow ile aynı ad girilirse** alınan **Aynı proje adı var**
    hatası düzeltildi.
- 30102 – Geliştirme arayüzünde **Flow** kısmında **Paralel Akış** nesnesinin **Özellik**
    **Görüntüleyici** kısmındaki **Events** başlığı altındaki **OnAfterExecution** özelliğinin
    **çalışmama** durumu düzeltildi.
- 31458 – Geliştirme arayüzünde formda **Datasource sorgusunu çalıştırıp** sonrasında **web**
    **sayfası kapatılırsa** , Datasource sorgusunun **silinme hatası** düzeltilmiştir.
- 31583 – Geliştirme arayüzünde formda **Mssql** tipinde **Datasource sorgusu**
    **çalıştırıldığında** alınan hata düzeltilmiştir.
- 28421 – Geliştirme arayüzünde **ODBC bağlantısı olan LookUp nesnesinde** sayfada
    gösterilecek **satır sayısı ‘10’** olduğunda **daha fazla satır görüntüleme hatası** düzeltildi.
- 27238 – Geliştirme arayüzünde formda **proje Datasource’unu Mssql** tipinde oluşturulan
    bağlantının **Yeniden Adlandırılması** ve **aynı sorgu içerisinde değişiklik yapılıp**
    **kaydettiğimizde** , **parametrik** olmasına rağmen Datasource alan **ComboBox** nesnesine
    bağlandığında **parametreli olarak bağlanmama** hatası düzeltildi.
- 30902 – Geliştirme arayüzünde formda **Datagrid** nesnesinin **Columns** kısmının **Select**
    tipinde **Icon Matchers** alanına veri yazıldığında **“Invalid Date” olarak gözükme hatası**
    düzeltildi.
- 27241 – Geliştirme arayüzünde formda **Datagrid** nesnesinin **Selection Settings** kısmının
    **Disable Value Column Name** alanında kolonlar listelenirken başka bir form için içe
    aktarılınca **kolonların listelenmeme** hatası düzeltildi.
- 28457 – Geliştirme arayüzünde forma **Datagrid** nesnesi eklenip **Datasource** bağlanıp
    **Toolbar Buttons** alanından **Open a Selection Form** seçildikten **sonra Datasource**
    **bağlantısı kaldırıldığında formu kaydetme hatası** düzeltildi.
- 30996 – Geliştirme arayüzünde **Flow** nesnelerinin yanında çıkan **döndürme işaretine**
    **farenin sol tuşu ile basıp döndürmek istediğimizde nesnenin açı değiştirmeme hatası**
    düzeltildi.
- 31208 – Geliştirme arayüzünde var olan bağlantılarda, **bağlantı adını değiştirip**
    **kaydetmeden başka bir bağlantıya** tıklanıldığında **Kaydet demeden girilen veriyi**
    **kaydetme hatası** düzeltildi.
- 31333 – Geliştirme arayüzünde formda **bulunan Datasource çalıştırıldıktan sonra** sonuç
    ekranına bakıldığında **bir önceki sorgunun sonuçlarını gösterme hatası** düzeltildi.
- 31450 – Geliştirme arayüzünde **Flow** tarafında **Özellik Görüntüleyici** içerisinde yer alan
    **Tümünü Daralt / Tümünü Göster** butonunun **bazen gözüküp bazen gözükmeme hatası**
    düzeltilmiştir.


- 31453 – Geliştirme arayüzünde **Flow** tarafında **Özellik Görüntüleyici** altındaki **Compare**
    başlığının **Result** kısmında **Sıfırla butonu ile sıfırlama işlemi** yaptığımızda **Karşılama**
    **nesnesindeki bağlantıların sıfırlanmama hatası** düzeltildi.
- 31460 – Geliştirme arayüzünde **Akış tasarımı** tarafında nesnelerin **Özellik Görüntüleyici**
    altındaki **Object name** değerinin **değiştirilmesine** rağmen **nesneye etki etmeme hatası**
    düzeltildi.
- 31463 – Geliştirme arayüzünde **Akış Tasarımı** tarafında **Karşılaştırma nesnesi** için **Özellik**
    **Görüntüleyici** altındaki **Result** kısmından **yeni bir sonuç eklediğimizde, nesneler**
    **arasındaki bağlı olan bağlantı linklerinin kopma hatası** düzeltildi.
- 31503 – Geliştirme arayüzünde formda **Datagrid** nesnesi için **Open Selection Form**
    tipinde bir **ToolBar buton** eklendiğinde, **Columns** alanını girip **hiçbir değişiklik yapmadan**
    **Kaydet** yapıldığında **boş gelen Column Map alanının otomatik olarak dolma hatası**
    düzeltildi.
- 31513 – Geliştirme arayüzünde formun üzerine sağ tıklanınca gelen **Açık Kaynak Kodu**
    seçeneğine **tıklanmama** ve **biri açıkken diğerinin açılmama hatası** düzeltildi.
- 31568 – Geliştirme arayüzünde **herhangi bir modal açıldığında** DOM içerisindeki **body**
    **elementinin Width değeri** düşmesinden kaynaklı **görsel bozukluk** hatası düzeltildi.
- 31590 – Geliştirme arayüzünde formda **önceden oluşturulmuş Statik ContextMenu**
    nesnesine **Items alanının gelmemesi** ve daha önceden seçilen ikon alanında [ **Object**
    **Object] yazma hatası** düzeltildi.
- 31770 – Geliştirme arayüzünde formda **Dinamik Datagrid** kolon özelliklerinde **Columns**
    özelliği altındaki **Icon Mathers** alanı **Statik Datagrid’lerde olduğu gibi gelmeme** hatası
    düzeltildi.
- 31883 – Geliştirme arayüzünde formda **araç kutusundaki arama satırından CapsLock** ile
    arama yapıldığında **sonucun gelmeme hatası** düzeltildi.
- 31816 – Geliştirme arayüzünde **Üst Menülerde kısayolların hiza bozukluğu** hatası
    düzeltildi.
- 31823 – Geliştirme arayüzünde formda **RadioList butonunda** seçilen **background**
    **renginin gözükmeme hatası** düzeltildi.
- 31837 – Geliştirme arayüzünde formda **Ribbon** nesnesi içerisindeki ögelerden
    **FontFamily** kısmına **kullanıcının yazdığı verinin yerine sürekli olarak nesne üzerinde**
    **Temp3 yazma hatası** düzeltildi.
- 31964 – Geliştirme arayüzünde **Akış Tasarımında Pozisyon** nesnesinin **Attachments**
    kısmında {{Document2.DocumentI **D** }} olarak yazan kısımda **sondaki D harfinin büyük**
    **olarak yazılma hatası** düzeltildi.
- 32099 – Geliştirme arayüzünde formda **TreeList** nesnesinin **Columns** kısmında **Icon**
    **Matchers** alanındaki **Number tipindeki seçimler** gözükmemektedir.
- 32113 – Geliştirme arayüzünde **LookUp** nesnesine **parametrik** bir sorgu bağlandığında
    **Field Selection** ile bir nesne seçilmek istendiğinde **listenin boş gelme hatası** düzeltildi.
- 32364 – Geliştirme arayüzünde **tüm nesneleri** içeren form **ön izlemede** görüntülenmek
    istendiğinde **sayfanın çökme hatası** düzeltildi.


- 32371 – Geliştirme arayüzünde **Rule Manager** içerisine yazılan **kuralların işleme bağlı**
    **olarak tetiklenmeme hatası** düzeltildi.
- 33095 – Geliştirme arayüzünde **ComboBox** nesnesinin **Datasource** kısmında **Run At**
    **Server** seçeneği **açıkken, Display Expression içerisinde bulunan veriler ile Web**
    **tarafında formdaki kolonlar eşleşmediğinde oluşan hata** düzeltildi.
- 28372 – Geliştirme arayüzünde **Proje Yöneticisinden** arama yapıldığı zaman **bütün**
    **projeleri seçme kutucuğuna** tıklandıktan sonra **, her projeye ait seçim kutucukların**
    **fonksiyonlarını kaybedip tıklanamama hatası** düzeltildi.
- 23874 – Geliştirme arayüzünde formda **Çözüm Gezgininden** eklenen **Scheduler Service**
    özelliği için **Tetikleyiciler** kısmında **Basit Tetikleyiciden Tarih seçimi** yapıldığında **Özellik**
    **Görüntüleyici** penceresi **sabitlenmediyse tarih seçimi yapılmama hatası** düzeltildi.
- 19401 – Geliştirme arayüzünde formda **Ribbon** nesnesine eklenen öğelerin **tek bir**
    **hizada gözükmemesinden kaynaklı görünüm bozukluğu hatası** düzeltilmiştir.
- 27238 – Geliştirme arayüzünde **Çözüm Gezgini** kısmında bulunan **Datasource**
    bölümünden **Mssql bağlantı tipi Rename** ve **SQL bağlantı** özelliğinde değişiklik yapılıp
    kaydedildikten sonra **Parametrik olmasına rağmen Datasource alan ComboBox**
    **nesnesine Parametrik olarak bağlanmama hatası** düzeltildi.
- 31813 – Geliştirme arayüzünde formdaki Araç Kutusunda **CapsLock açıkken arama**
    **yapılamama** hatası düzeltildi.
- 31962 – Geliştirme arayüzünde formda **Çözüm Gezgininde** bulunan eklenmiş olan
    **Datasource** üzerine sağ tıklanınca açılan **Açık Kaynak Kodu** hatası düzeltildi.
- 32439 – Geliştirme arayüzünde formda **Statik Datagrid** nesnesinde oluşturulmuş
    kolonların **Önizleme tarafında gözükmeme hatası** düzeltildi.
- 32443 – Geliştirme arayüzünde formda **TreeSelect** nesnesi için eklenen ögelerin
    **Selectable** özelliği **True** olmasına rağmen **seçim yapılamama hatası** düzeltildi.
- 32493 – Geliştirme arayüzünde formda bir nesneyi **form içerisinde taşırken** başka
    nesnenin sağ ya da soluna taşıdığımızda, **nesnenin kaybolma hatası** düzeltildi.
- 32506 – Geliştirme arayüzünde formda **TabMenu** nesnesine eklenen **sekme öğelerinin**
    **eklendiği an nesne üzerinde gözükmeme hatası** düzeltildi.
- 32936 – Geliştirme arayüzünde formda **herhangi bir nesne** için **Özellik Görüntüleyici**
    kısmında bulunan **Appearance** altında **Background Color penceresi** açıldığında
    **tıklanıldığı an tekrardan kapanma hatası** düzeltildi.
- 19491 – Geliştirme Arayüzünde **Başlangıç** sayfasından **Yeni Boş Çözüm** oluştururken
    **Doküman Yönetimi** nden klasör seçme işleminde boş bir yere tıklandığında **‘Tamam’**
    **butonunun pasif duruma geçme hatası** düzeltildi.
- 31237 – Geliştirme arayüzünde form üzerinde **Ribbon** nesnesinin **Appearance** altında
    **Items** özelliği içerisinde **Title** kısmına bir veri girilirken başka sekmeye tıklandığında
    **girilen veriyi tıklanılan sekmeye yazma hatası** düzeltildi.
- 31622 – Geliştirme arayüzünde formda **Datagrid** nesnesinin **Caption** özelliğinin
    pozisyonu **sağ tarafta** olduğu zaman Önizleme ve web ortamında **tasarım bozukluğu**
    **olma hatası** düzeltildi.


- 31868 – Geliştirme arayüzünde form **Build** ya da **Deploy** alınırken **Çalıştır** sekmesi altında
    bulunan **İptal** butonunun **çalışmama hatası** düzeltildi.
- 32318 – Geliştirme arayüzünde formda nesne **kopyala – yapıştır** işleminde **işaretlenen**
    **kolon yerine yeni bir kolon içerisine yapıştırma hatası** düzeltildi.
- 32319 – Geliştirme arayüzünde formda **Section Ekle** butonuna tıklama işlemi **hızlı**
    yapıldığında **Özellik Görüntüleyicinin açılma hatası** düzeltildi.
- 32320 – Geliştirme arayüzünde formda **Section** ya da **Column** kısımlarının **Appearance**
    başlığı altında **Visible – Client Visible** özellikleri **kapalı** olması durumunda **içerideki**
    **nesnelerin hala görünür olma hatası** düzeltildi.
- 32181 – Geliştirme arayüzünde formda **TreeList** nesnesi için **Datasource Type: ilişkili**
    seçimi yapıldığında **Columns** ya da **Toolbar Buttons** alanında **otomatik oluşması gereken**
    **kolonları oluşturmama** , **Toolbar Buttons** tiplerinden **Open Selection Form** tipi için örnek
    oluşturulduğunda açılan panelden **seçilen veriler ana Datagride eklenmeme hataları**
    düzeltildi.
- 32322 – Geliştirme arayüzünde formda **Column** ya da **Selection** seçilip sağ tıklanıp
    **Properties** seçildiğinde, her defasında **Özellik Görüntüleyici penceresi açılma hatası**
    düzeltildi.
- 32437 – Geliştirme arayüzünde formda **Panel** nesnesi için **Appearance** altında **Header**
    **Mode** özelliği **Collapsible** seçildiğinde ön izlemede **Aç / Kapa yapılamama** ve **Width**
    değerine bağlı olarak **Scroll özelliğinin aktif olmama hatası** düzeltildi.
- 32871 – Geliştirme arayüzünde formda yer alan bir nesneyi **Panel** nesnesi içerisinde
    **Selection** ve ya **Column** varsa **oraya taşıyamama hatası** düzeltildi.
- 32881 – Geliştirme arayüzünde **giriş** sayfasında **uygulama tanıtımı için gösterilen**
    **yazılardaki anlam ve yazım hataları** düzeltildi.
- 32884 – Geliştirme arayüzünde forma eklenen **Selection** içerisindeki **Columnların** birine
    **içeriği geniş Datagrid** eklendiğinde diğer **Columnlara herhangi bir nesne eklenememe**
    **hatası** giderildi.
- 32885 – Geliştirme arayüzünde forma **ContextMenu** eklendiğinde üzerine tıklanıldığında
    **Özellik Görüntüleyici penceresinin açılmama hatası** düzeltildi.
- 32945 – Geliştirme arayüzünde formda **Rule Manager** kısmının **Containers** alanında
    **Section** özelliklerinde bulunan **Width** değeri, **Section** özelliklerinde **Width** kullanımı
    olmadığı için kaldırılmıştır.
- 32997 – Geliştirme arayüzünde **Görünüm** sekmesi altındaki **Görünüm Yöneticisi**
    açıldığında **ekleme** , **düzenleme** , **çoğaltma** seçeneklerinin **hiçbirine tıklanmama hatası**
    düzeltildi.
- 33002 – Geliştirme arayüzünde forma **ContextMenu** ekledikten sonra **Type** alanında
    **Dinamik** ya da **Statik** tip seçildikten sonra **Datasource alanına tıklanmama hatası**
    düzeltildi.
- 33003 – Geliştirme arayüzünde **İşlem Geçmişi** alanında **Ekle** , **Taşı** gibi işlemlerin
    **detayların yazmama hatası** düzeltildi.


- 33032 – Geliştirme arayüzünde forma eklenen **TextBox** nesnesine **Appearance**
    kısmındaki **Text** özelliğinden değer atandığında, **Önizleme** tarafında geçildiğinde **sayfanın**
    **döngüye girme hatası** düzeltildi.
- 31746 – Geliştirme arayüzünde forma **TreeList** nesnesi eklendiği **zaman Konsolda oluşan**
    **hatalar** düzeltildi.
- 31106 – Geliştirme arayüzünde **Server onUnload** metodu ile yollanan değerlerin **Parent**
    **Form'da Client onChildFormReturn** metodunda değerlerinin okunması esnasında
    **ServerArgs log yazdırılarak kontrolü** yapıldı.
- 31320 [DR1421] - Geliştirme arayüzünde form üzerinde bir nesnenin **'name'** kısmına veri
    girildiğinde ve sonrasında başka bir nesneye tıklandığı zaman **, ilk girilen nesnenin 'name'**
    **bilgisini alma hatası** düzeltildi.


## 4. Mobil

### 4.1. Android

- 31409 - – **Native+** olarak tasarlanan projede form üzerindeki **Webview görünümde**
    formlar açıldığında **nesneler ile etiketleri arasında fazla boşluk olma hatası** düzeltildi.

### 4.2. IOS

- 31409 - – **Native+** olarak tasarlanan projede form üzerindeki **Webview görünümde**
    formlar açıldığında **nesneler ile etiketleri arasında fazla boşluk olma hatası** düzeltildi.


## 5. Breaking Change

- Projeler yeniden yayınlanmalıdır.
- **LogExtension** kullanımındaki değişiklik sebebiyle deploy sırasında aşağıdaki hatayı
    vermektedir.

```
Forms/CSEvents1/CSEvents1.cs(17,57): error CS0023: Operator '.' cannot be applied to
operand of type 'void' [/.synergy/ebc99811- 7133 - 4442 - b20e-
d6c25e105e19/server/Faruk_FormFlowEventTest/Faruk_FormFlowEventTest.csproj]
```
```
Kullanımı aşağıdaki gibi güncellenmeli ve tekrar deploy edilmelidir.
```
```
Eski LogExtension.Log("TextBox1_OnInit", Session).wait();
Yeni LogExtension.Log("TextBox1_OnInit", Session);
```
- Daha önceden oluşturulmuş projelerde var olan **Statik Type** kısmında **Context Menu**
    nesnesi öğelerinde yer alan **ikon seçimlerinde [object Object]** yazmaktadır. Bu nedenle
    aşağıdaki hata alınmaktadır:
**"Message":"Error reading string. Unexpected token: StartObject. Path 'properties.item
s[0].icon'.","Data":null,"InnerException":null,"HelpURL":null,**

İlgili nesnedeki ikonlar yeniden seçilip proje **tekrar derlenmelidir**.

- **Dinamik** DataGrid'e **Datasource** bağlayıp **Appearance** kısmından **Columns** ürettiğinizde
    eğer **STATUS** kolonu varsa, Columns özelliklerinden Kontrol sekmesine geçerek **Data**
    **Definition Language Field Name** bilgisinin değiştirilmesi gerekmektedir. **STATUS** adı
    rezerve bir alan olarak güncellenmiştir. Bu nedenle var olan projelerde **STATUS** kolonu
    **Data Definition Language(DDL) Field Name** değiştirmeniz gerekmektedir.


- Form **Onclick** ve **OnDoubleClick** etkinlikleri **Desing** tarafında kaldırılmıştır. Bu etkinlikler
    kullanılıyor ise ilgili form için **sağ tık yapılarak Açık Kaynak Modu açılmalı** ve **Onclick** ve
    **OnDoubleClick** etkinliklerinin kodları silinmelidir. Bu şekilde tekrar deploy alınmalıdır.
    Kaldırılacak bölümler aşağıdaki gibidir:

{

"name": "OnDoubleClick",

"methodName": "Form3CsEvent_OnDoubleClick"

},

{

"name": "Onclick",

"methodName": "Form3CsEvent_OnClick"

},

- TreeView nesnesi Özellik Görüntüleyicide **Selection Settings** menüsü altında yer alan,
    **Mode** alanında **Single** ve **Multiple** seçenekleri mevcuttur. Eskiden Single seçiminde
    **Checkbox** alanı yer almaktaydı, bu durum mantık hatası oluşturduğundan **kaldırılmıştır**.
    **Multiple seçim yapıldığında Type alanında Checkbox** aktif edilmektedir.
- **Datasource** eklenen nesnelerden oluşan bir formu, başka forma veya projeye
    aktardığımızda **Datasource klasörü altına aynı sorgu eklenmelidir**. Ardından **Datasource**
    **ekli nesnelerde bu sorgu tekrar seçilmelidir.**



 <font size="5"><a href="https://portal.synergynow.io/#/_redirect/DSCwKXWQKJg4n0QBRpGPIq"  target="_blank"><svg fill="currentColor" preserveAspectRatio="xMidYMid meet" height="1em" width="1em" viewBox="0 0 40 40" style={{verticalAlign: "middle"}}><g><path d="m35.8 8.5q0.6 0.6 1 1.7t0.5 1.9v25.8q0 0.8-0.6 1.5t-1.6 0.6h-30q-0.9 0-1.5-0.6t-0.6-1.5v-35.8q0-0.8 0.6-1.5t1.5-0.6h20q0.9 0 2 0.4t1.7 1.1z m-9.9-5.5v8.4h8.4q-0.3-0.6-0.5-0.9l-7-7q-0.3-0.2-0.9-0.5z m8.5 34.1v-22.8h-9.3q-0.9 0-1.5-0.6t-0.6-1.6v-9.2h-17.1v34.2h28.5z m-11.4-13.2q0.7 0.6 1.8 1.3 1.3-0.2 2.6-0.2 3.3 0 4 1.1 0.4 0.5 0 1.2 0 0 0 0l0 0v0.1q-0.2 0.8-1.6 0.8-1.1 0-2.6-0.4t-2.9-1.2q-4.9 0.5-8.7 1.8-3.4 5.9-5.4 5.9-0.4 0-0.7-0.2l-0.5-0.2q0-0.1-0.1-0.2-0.3-0.2-0.2-0.8 0.2-0.8 1.3-2t2.9-2.1q0.3-0.2 0.5 0.1 0.1 0 0.1 0.1 1.1-1.9 2.4-4.4 1.5-3.1 2.3-5.9-0.5-1.8-0.7-3.5t0.2-2.9q0.2-0.9 0.9-0.9h0.5q0.5 0 0.8 0.4 0.4 0.4 0.2 1.5-0.1 0.1-0.1 0.2 0 0 0 0.1v0.7q0 2.8-0.3 4.3 1.2 3.7 3.3 5.3z m-12.9 9.2q1.2-0.6 3.1-3.5-1.2 0.8-2 1.8t-1.1 1.7z m8.9-20.6q-0.4 1-0.1 3 0.1-0.2 0.2-1 0-0.1 0.1-0.9 0.1-0.1 0.1-0.2 0-0.1 0-0.1t0 0 0 0q0-0.5-0.3-0.8 0 0 0 0v0z m-2.8 14.8q3-1.2 6.4-1.8-0.1 0-0.3-0.2t-0.4-0.3q-1.7-1.5-2.8-4-0.6 2-1.9 4.4-0.7 1.3-1 1.9z m14.4-0.4q-0.5-0.5-3.1-0.5 1.7 0.6 2.8 0.6 0.3 0 0.4 0 0 0-0.1-0.1z"></path></g></svg>PDF Download</a></font>


