---
sidebar_position: 2260
sidebar_label: "2.26.0"
custom_edit_url: ""
---

# Release Notes (2.26.0)

## 1. Highlights / New Features

- 33781 - Web arayüzünde **, Güvenlik modülü yetki grupları** sistem yetkileri içerisine
    **"Adına Akış Devam Ettir" yetkisi eklenerek** , başkası adına **akışa müdahale etme**
    **olanağının kontrolü** sağlandı.
- 5620 – Geliştirme arayüzünde **Doküman Yönetimindeki bütün dosya uzantılarını**
    **görüntüleyebilecek “DocumentViewer”** nesnesi geliştirildi.
- 18707 - Web arayüzünde **Başlangıç** sayfasında yer alan **Onaylar** alanına **yenileme**
    **butonu** eklenmiştir. Onaya düşen yeni bir akışın bu butona tıklanılarak Onaylar başlığı
    altında **görüntülenebilmesi** sağlanmıştır.
- 31366 - Web arayüzünde bir **Workflow** uygulamasında **akış** başlatılıp, sağ üst kısımda
    yapılan aramada, **akışta girilen veri aratılır** ve sonrasında **bu veri ile kullanılan akışın**
    **görüntülenmesi** sağlandı.
- 33983 - Geliştirme arayüzünde formda **Repeater** nesnesi, **Datasource** ve
    **documentIdlerin** bulunduğu kolonun **documentIdSourceColumn** ile seçilmesiyle
    formların bu şekilde **yüklenmesi** ve **düzenlenmesi** için eklenmiştir.
- 32937 [DR2173] - Mobil uygulamada, Geliştirme arayüzü formunda **kod yazılması**
    suretiyle ve **buton** yardımı aracılığıyla **Qr kod okuyucu** kullanılıp, **okunan verinin form**
    **üzerinde kullanılabilmesi** sağlandı.


## 2. Improvements

- 27752 - Geliştirme arayüzünde formun **Akış** tarafında **ShowMessage** ile **uyarı**
    **mesajlarının verilmesi** sağlandı.
- 33094 [DR2219] – Web arayüzünde süreci silinmiş olan akışın **etkinlik butonları** ile
    açılmaması sağlandı.
- 33693 - Web arayüzünde ana sayfada **Son Kullanılan Dokümanların** yanındaki tarih,
    **dokümanın kullanıldığı tarihi** göstermesi sağlandı.
- 21855 - Geliştirme arayüzünde **Çözüm Gezgininin** içerisinde bulunan **"Tüm Dosyaları**
    **Göster"** ve **"Sistem Dosyalarını Gizle"** seçeneklerinin sembolleri **daha anlamlı olacak**
    **semboller ile değiştirildi**.
- 34653 - Geliştirme ara yüzünde **CreateLink API'nın** Body Alanına yeni **embeddedView**
    parametleri eklenmiştir. Eklenen parametler
    viewHideInfo" :
    "hideLeftMenu": false,
    "hideBreadcrumbNavigation": false,
    "hideBreadcrumbItems": false,
    "hideAppSearch": true,
    "hideAdminTools": false,
    "hideProfileMenu": false,
    "hideApprovals": false,
    "hideLastVisitedDocuments": false,
    "hideAnnouncements": false
- 16097 - Web arayüzü **Doküman Yönetiminde** dosyalara **çalışma başlat** denilip, başka bir
    dosyayla ilişkilendirildiğinde **dosya uzantılarının birbiriyle eşleştirme geliştirilmesi**
    yapıldı.
- 22382 - Geliştirme arayüzünde formda " **ReportViewer** " nesnesini kullanarak **raporlama**
    aracının **form üzerinde görüntülenmesi** sağlanmıştır.
- 30764 - Geliştirme arayüzünde, **DataGrid** nesnesi özellik görüntüleyici **Appearance** altına
    **Word Wrap Enabled** ve **Column Auto Width** özellikleri eklenmiştir. Word Wrap Enabled,
    **satırdaki verinin uzunluğuna göre metni kaydırırken** , Column Auto Width ise **sütunlara**
    **otomatik genişlik vermektedir.**
- 34104 [DR1953] – Geliştirme arayüzünde **Akış** formunda **Pozisyon** nesnesinin
    **Documents** kısmına ait **View özelliğinin kod ile değiştirilebilmesi** sağlanmıştır.
- 27850 - Geliştirme arayüzünde, form nesnelerinden **DataGrid** nesnesi özellik
    görüntüleyicisi Appearance altına **Show Clear All Button** Switch’i **(Değiştirme Butonu)**
    eklenmiştir. Bu buton **DataGrid üzerinde yapılan değişiklikleri sıfırlayıp varsayılan**
    **sıralamaya ve görünürlüğe geri yüklemektedir.**


- 30600 – Web arayüzünde **Akış başlattıktan** sonra proje **silinmek** istenildiğinde **"Devam**
    **eden süreciniz olduğundan dolayı bu projeyi silemezsiniz!"** uyarısı alınma özelliği
    kazandırıldı.
- 20245 - Web arayüzünde **Hesabım** menüsü içerisindeki **Şifremi Değiştir** sayfası için **eski**
    **şifre** ve **yeni şifre** girişi yapılan alanlarda **şifreyi görüntüleme seçeneği** eklenmiştir.
- 349 60 [DR3330] - IOS ve Android cihazların mobil ara yüzünde, panelin **arka plan**
    **renginin açık renk** atanması sonucu panel üzerinde yer alan **nesne başlıklarının renginin**
    **belirginleştirilmesi** sağlandı.


## 3. Fixes

### 3.1. Web Arayüzü

#### 3.1.1. Doküman Yönetimi

- 28425 - Web arayüzünde **Doküman Yönetiminde kısayol dokümanlarının**
    **seçilmesindeki ve açılmasındaki sorun** giderildi.
- 33701 - Web arayüzünde **Doküman Yönetiminde** bir klasöre tıklayıp **Özellikler**
    denildikten sonra **dizin ayarlarına eklenen verilerin kayıt edilmeme hatası** düzeltildi.
- 33702 - Web arayüzünde **Doküman Yönetiminde** bir klasöre sağ tıklanıp **Özellikler**
    sekmesinden **Dizin Ayarlarına** girildikten sonra **DataGrid** ‘deki **görsel uyumsuzluk hatası**
    düzeltildi.
- 32886 - Web arayüzünde **Doküman Yönetiminde** bir klasörün içine girip geri çıktıktan
    sonra **Yenile** butonuna bastığımızda **üst menüde ki Yeni butonunun gelmeme hatası**
    düzeltildi.
- 33248 - Web arayüzünde **Doküman Yönetiminde** yeni bir **MetaData** olarak **eklenen yeni**
    **verilerin güncellenmeme hatası** düzeltildi.
- 33249 - Web arayüzünde **Doküman Yönetimi** kısmında **Dizin** ayarlarındaki
    **güncellememe hatası** düzeltildi.
- 33515 - Web arayüzünde **Doküman Yönetiminde Çöp Kutusundaki depo geri yükleme**
    **esnasında klasör seçebilme hatası** giderilmiştir.
- 33542 - Web arayüzünde **Doküman Yönetiminde** yeni eklenen **PNG-JPEG** dosyalarındaki
    **fotoğraf görseli** ve **fotoğraf yazısının yakınlık hatası** düzeltildi.
- 33758 - Web arayüzünde **Doküman Yönetiminde** bir **klasör** ve **repoya** tıklandığında
    **Konsol'da görünen hatalar** düzeltildi.
- 33383 - Web arayüzünde **Doküman Yönetiminde** karşılaştırılan **Text** dosyalarının **panel**
    **boyutu küçültüldüğünde boyuttan dolayı karşılaştırılan diğer Text dosyasının**
    **görüntülenmeme hatası** düzeltildi.
- 33633 - Web arayüzünde **Doküman Yönetimi** kısmındaki **otomatik silme işleminde**
    **yaşanan zaman aşımı hatası** giderildi.
- 33355 - Web arayüzünde **Doküman Yönetiminde ilişkilendirilen dosyaların silinmeme**
    hatası giderildi.
- 34466 - Web arayüzünde **Doküman Yönetiminde birden fazla ekranın açık kalma hatası**
    giderildi.
- 34480 - Web arayüzü **Doküman Yönetiminde Elektronik İmzalar alanındaki hiza hatası**
    giderildi.
- 34752 - Web arayüzünde **Doküman Yönetimi** kısmında **Klasör Özelliklerine** ait **dizin**
    **ayarlarında dosya tipi dil hatası** giderildi.


- 34754 - Web arayüzünde **Doküman Yönetimi** kısmında **Klasör Özelliklerine** ait **dizin**
    **ayarları DataGrid ‘indeki bitiş sınırının olmama** hatası giderildi.
- 34766 - Web arayüzünde **Doküman Yönetimi** kısmında **Tüm Depolar** içerisindeki **Hepsini**
    **Temizle butonunun olmama** hatası düzeltildi.
- 34814 - Web arayüzü **Doküman Yönetiminde** sayfaya **İngilizce** giriş yapıldığında
    meydana gelen **arama alanındaki yazı taşma hatası** giderildi.

#### 3.1.2. İş Akış Yönetimi

- 33669 - İş akış yönetimi kısmında, geçmiş süreçleri listelerken **tarih filtresi uygulamak**
    **için açılan pencere** , filtre uygulanmadan süreç açıldığında **ekranda kalma hatası**
    düzeltildi.
- 34250 - Web arayüzünde **İş Akış Yönetime** tıklanıp daha sonra **Bekleyen İşler’e** girilip
    sonra açılan **Datagrid'de yazıya tıklanıldığında form açılmama hatası** düzeltildi.

#### 3.1.3. İnsan Kaynakları

#### • 31941 - Web arayüzünde İnsan Kaynakları kısmında Kullanıcı Gruplarına yeni bir kayıt

```
eklerken, aynı kullanıcı koduyla veri eklemeye çalışıldığındaki sunucu hatası yazısı
```
#### değiştirilmiştir.

#### • 33312 - Web arayüzünde İnsan Kaynakları kısmındaki Departman Özellikleri , Unvan

```
Özellikleri ve Pozisyon Özellikleri alanlarındaki CheckBox ve yukarı taşıma özelliğinin
```
#### çalışmama hatası giderildi.

#### • 33313 - Web arayüzünde İnsan Kaynaklarındaki Vardiya alanında düzenleme ekranı

#### açıkken veri silindiğinde , düzenleme ekranının hala açık kalma hatası düzeltildi.

#### • 34179 - Web arayüzünde İnsan Kaynakları kısmının Özellik Tanımları bölümünde

```
bulunan başlıklara yeni bir özellik eklerken soldan açılan panelin oluşturduğu bozuk
```
#### görüntü düzeltildi.


#### 3.1.4. Web Ana Sayfa

- 34712 - Web arayüzünde, **TreeList** nesnesi bulunan formun **Process Archive Formu**
    oluştururken bu nesnenin **seçilebilme hatası** düzeltildi.
- 33490 - Web arayüzünde formda **DocumentViewer nesnesi** uygulama ilk açıldığında **Akış**
    **devam ettirilememe** hatası düzeltildi.
- 33952 – Web arayüzünde formda **Datagrid arşivinde** kolon filtresindeki **ile başlar**
    **filtresinin hatalı çalışma durumu** düzeltildi.
- 33913 - Web arayüzünde **Deploy alınan bir projenin açılmama hatası** düzeltildi.
- 35133 - Web arayüzünde **Başlangıç** sayfasında yer alan **Onayların güncellenmeme hatası**
    düzeltildi.
- 32823 - Web arayüzünde formda **TreeList** nesnesine bağlı **Datasource** veri sayısının
    **nesne üzerinde gösterilmeme hatası** düzeltildi.
- 32909 - Web arayüzünde formda **TreeList** nesnesinin **Selection Settings** başlığının altında
    bulunan **Show CheckBoxes Mode** ve **Select All Mode** özellikleri kaldırılarak hata
    giderilerek, **Show CheckBoxes Mode** özelliğiyle satırların başına eklenen CheckBox
    kutucuğunun **görünür olup olmaması** , aynı zamanda **Select All Mode: Page** özelliği ile bu
    kutucukların sadece **belirlenen sayfadaki verileri seçilebilmesi** ve **Select All Mode:**
    **AllPages** özelliği ile de **tüm sayfaları seçebilme durumu** kaldırıldı.
- 33488 - Web arayüzünde formda **Statik DataGrid** nesnesi **Cell Mode** iken **MultiLanguage**
    kolonuna veri yazıldıktan sonra altta yer alan **DataGrid** nesnesine veri **yazılırken imlecin**
    **MultiLanguage kolonunda kalma hatası** düzeltildi.
- 33489 - Web arayüzünde formda **LookUp** nesnesinin öğe seçim penceresinde **tarih tipli**
    **kolondaki filtrelemenin çalışmama hatası** düzenlendi.
- 33493 - Web arayüzünde formda **Datagrid** nesnesi **Statik** durumda **Row** veya **Cell Mode**
    iken, **Select** tipli kolonda **ile biter** , **eşittir** ve **eşit değildir filtre hataları** düzeltildi.
- 33500 - Web arayüzünde formda **Arşiv ile oluşturulmuş Datagrid nesnesi Open a**
    **Process** tipindeki **Gönder Action Butonunun aktif olarak gelme hatası** düzeltildi.
- 33503 - Web arayüzünde formda yer alan **Statik** durumdaki **DataGrid** nesnesi Excel'e
    aktarıldığında **DateTime kolonunun saat bilgisinin aktarılmama hatası** düzeltildi.
- 33738 - Web arayüzünde formda **DataGrid** nesnesi **Özellik Görüntüleyici Execute Action**
    altındaki **Toolbar Buttons** tiplerine tıklanıldığında **tetiklenmeme hatası** düzeltildi.
- 342 08 [DR2891] - Web arayüzünde, formda **DataGrid** nesnesi bulunan form
    kaydedildiğinde **OnChildFormReturn** ve **OnMessageReceived etkinliklerine girmeme**
    **hatası** ve projenin alt formunda ise **OnUnload etkinliğinin tetiklenmeme hatası**
    düzeltildi.
- 27108 - Web arayüzünde **Duyurular dışarı aktarılmak istenildiğinde** sadece **ilk sayfada**
    **bulunan verilerin gelme hatası** düzeltildi.
- 27223 - Web arayüzünde Doküman Yönetimi içerisindeki **Tüm Son Kullanılan**
    **Dokümanlar** alanında bulunan **Yenile butonunun çalışmama hatası** düzeltildi.
- 31799 - Web arayüzünde form ekranında **Bir Form Doldur** türünde olan projede **Deploy**
    işleminden sonra **yeni versiyon uyarı mesajı verilmeme hatası** düzeltildi.


- 31839 [DR1603] - Web arayüzünde, Ana formdan **Start a Process tipli ToolBar Button** ile
    **Child forma parametre gönderme işlemi** sonrasında **Child form üzerinden parametre**
    **değerine erişilememe hatası** düzeltildi.
- 32928 - Web arayüzünde formda **ScrollView** nesnesinde eklenen **nesne ögelerine**
    tıklandığında **solda yer alan bulunan sekmeyi gösteren işaretçinin hareket etmeme**
    **hatası** düzeltildi.
- 33533 - Web arayüzünde formda **Statik TreeView** nesnesine **eklenen bazı ikonların**
    **gözükmeme hatası** giderildi.
- 33684 - Web arayüzünde formda **Card** nesnesine **Appearance** başlığı altındaki
    **Background Color** özelliğinin **gözükmeme hatası** giderildi.
- 33844 - Web arayüzünde formda **DataGrid** nesnesi **MultiLanguage** kolonda giriş yapılan
    dil karşılığındaki **ifade silinince** , diğer dillerdeki ifadenin gelip **sürekli silinebilmesinden**
    **kaynaklı oluşan hata** düzeltildi.
- 33939 - Web Ana Sayfada **Yönetim Araçları** başlığı altındaki **Olay Günlük Görüntüleyici**
    **filtreleme ekranında ikon kayma hataları** düzeltildi.
- 33465 - Web ortamında formda **Ribbon** nesnesinin **Özellik Görüntüleyici** altındaki
    **Caption** kısmının **Position** özelliğini **Top** yapınca **görsel öğeler ve yazıların hizalarının**
    **bozulma hatası** giderildi.
- 33670 - Web Ana sayfa **Yönetim Araçları** başlığı altındaki **Olay Günlük Görüntüleyici**
    kısmında yer alan **"TUR" sütunu ikon kaymaları** düzeltildi.
- 31586 - Web arayüzünde **Hesabım** kısmında **Vekâletler ve Erişim Anahtarları** başlığı
    altında **süresi dolmuş** anahtarlarda **Yeniden Üret** butonuyla **tekrar Erişim Anahtarı**
    **üretilmek istenildiğinde alınan hata** düzeltildi.
    33732 - Web arayüzünde formda yer alan **DataGrid** nesnesine veri eklendikten sonra
    düzenleme işleminde belirlenen kolon **boş bırakılıp uyarı mesajı verdirildikten** sonra
    yeni bir veri yazıldığında daha önceden belirlenen ön koşuldan dolayı **kaydetme işlemi**
    **yapılamaması hatası** düzeltildi.
- 33662 - Web arayüzünde formda **TreeView** nesnesine **Dinamik ContextMenu**
    bağlandığında **nesne üzerinde açılmama hatası** giderildi.
- 33606 - Web arayüzünde formda görüntülenen **PieChart** nesnesi içinde **Zoom and Pan**
    aktif olduğunda grafiğe **fare tekerleği ile yakınlaştırma yapıldığında oluşan görsel hata**
    düzeltildi.
- 33618 - Web arayüzünde formda **Related Document** nesnesine eklenmiş olan dosyadaki
    üç noktaya tıklandığında açılan dosyanın **özellik panelinin kapanmama hatası** düzeltildi.
- 33620 - Web arayüzünde formda **LookUp** nesnesindeki **bütün kolonların**
    **görüntülenmesi** için gereken **yatay kaydırma çubuğunun gözükmeme hatası** düzeltildi.
- 33623 - Web arayüzünde form ekranında **RelatedDocuments** nesnesinde **Açıklama Gir**
    **penceresindeki resim hatası** düzeltildi.
- 33645 - Web arayüzünde formda **RelatedDocuments** nesnesinde yüklü olan dokümanın
    yanındaki **üç nokta ile açtığımız menüden seçim yapılamadan kapanma hatası**
    düzeltildi.


- 34580 - Web arayüzünde formda **TreeSelect** nesnesinde **yapılan seçimlerin akış**
    **ilerletildiğinde gözükmeme hatası** düzeltildi.
- 34551 - Web arayüzünde, formda **Statik DataGrid** nesnesi **Row** ve **Cell** Mode'larında
    **Time tipindeki kolona** girilen saat değerinin satırı düzenlerken **otomatik olarak saat**
    **ataması yapması hatası** giderildi.
- 34576 - Web arayüzünde formda **Dinamik DataGrid** nesnesi **Özellik Görüntüleyici**
    **Editing Settings** altında yer alan **Show Add Command** butonları aktif edildiğinde
    **verilerin yüklenmemesi hatası** düzeltildi.
- 34792 [DR3266] - Web arayüzünde forma eklenen **Panel** nesnesinin içerisine eklenen
    **DataGrid** nesnesi **kolon başlıkları görüntülenmeme hatası** düzeltildi.
- 34962 [DR3337] - Web arayüzünde formda **Panel** nesnesi içerisine eklenen **DataGrid**
    nesnesinin **kolon başlıklarının görüntülenememe hatası** düzeltildi.
- 34545 - Web arayüzünde **Statik DataGrid** nesnesi **Cell** modundayken yeni veri
    eklendiğinde **DataGrid üzerinde yaşanan hareket sorunu** düzeltildi.
- 35181 - Web arayüzünde form ekranında **TreeSelect** nesnesinde yapılan seçimler, **akış**
    **ilerletildiğinde diğer onaycıda farklı gelme hatası** düzeltildi.
- 35210 - Web arayüzünde **ContextMenu bağlı olan form** akışta gönderilirken **son**
    **onaycıda hata verme durumu** düzeltildi.
- 34065 - Web arayüzünde formda yer alan **ComboBox** nesnesinin özelliklerindeki **Run at**
    **Server butonu aktif edildiğinde oluşan hata** düzeltildi.
- 32072 - Web arayüzünde formda **TreeList** nesnesinde **sayfalandırma olmamasına**
    rağmen **nesneye gelen veride sayfalandırma hatası** düzeltildi.
- 25716 - Web arayüzünde formda sorgu bağlı **TreeView** nesnesinde **verilerin solundaki**
    **okların yanlış görüntülenme hatası** düzeltildi.
- 34603 - Web ara yüzünde, **ServiceAPI** tarafında yaptığımız **opsiyonel RequestId**
    parametresinden kaynaklı olduğundan iki farklı opsiyonel parametrenin sırası **(EventId -**
    **RequestId) karıştığı** için, **birbirleri yerine kullanıldıklarında oluşan bu hata** giderilmiştir.
- 33532 – Web arayüzünde Flowda **Akış ilerletici** nesnesinin kullanıldığı senaryoda akışın
    ilerlemeyip **SaveAndContinue hatasına düşmesi** giderildi.
- 30047 – Web arayüzünde **Arşiv formu** üzerinden **Open a Form** butonunda **Editable: True**
    özelliği aktifken, form üzerindeki olay butonları ile işlem yapılmak istendiğinde alınan
    hata düzeltildi.
- 34698 [DR3150] - Web arayüzünde, projenin özelliklerinden **versiyonlama** aktif edilerek
    oluşturulan akışın ikinci versiyonunda **Process arşivinden** açılarak **akış gönderilmeye**
    **çalışıldığında yaşanan hata** düzeltildi.
- 33678 [DR2596] - Web arayüzünde **paralel akışa bağlı olan Akış durdurucu** nesnelerinde
    **Timeout** sürelerinden sonra sadece **bir Akış durdurucunun ilerleyip diğerlerinin devam**
    **etmeme** hatası düzeltildi.
- 34664 - Web arayüzünde formda **LookUp** nesnesinin bağlı olduğu **Datasource** tablosuna
    **yeni kayıt** yapıldığı zaman, **LookUp** nesnesindeki **önceden ekli olan verilerin tekrar etme**
    **hatası** düzeltildi.


- 33576 - Web arayüzünde, formda yer alan **DataGrid** nesnesinin **Open a Selection Form**
    tipindeki **Toolbar Butonuyla** açılan panelde ekran boyutuna bağlı **olarak kaydet**
    **butonuna tıklanılamama hatası** düzeltildi.
- 32888 - Web arayüzünde formda **DataGrid** nesnesi ekli formlarda **nesne üzerindeki**
    **metinlerin gözükmemesi hatası** düzeltildi.
- 25985 - Web arayüzünde formda **Dinamik DataGrid** nesnesi **Editing Settings** kısmı **Batch**
    seçili iken, **kolonlara tıklanmama hatası** düzeltildi.
- 29565 - Web arayüzünde formda **DataGrid** nesnesindeki **Date Time** kolonunda filtreleme
    yapılarak **Excele aktarıldığında saat bilgisinin gösterilmeme hatası** düzeltildi.
- 33959 [DR2538] - Web arayüzünde formda **DataGrid** nesnesi **Editing Settings Mode** için
    **Cell** seçili olduğunda **hücrelere bir kaç kere tıklama hatası** düzeltildi.
- 34083 - Web arayüzünde **Başlangıç** Sayfasında yer alan **Duyurular** alanına yeni duyuru
    eklerken **e-posta olarak gönder** yazısının **panele sığmama hatası** düzeltildi.
- 34216 - Web arayüzünde formda **kod ile ContextMenu itemlerinin Visible özelliğinin**
    **değiştirilmeme hatası** düzeltildi.
- 34412 [DR2934] - Web arayüzünde formdaki **Tabs** nesnesinin **Appearance** başlığı
    altındaki **Items** bölümüne ait **Selected** özelliğinin **tüm ekli ögelerde kapalı olması sonucu**
    **oluşan hata** düzeltildi.
- 34499 - Web arayüzünde formda **DataGrid** nesnesi kolonlarında yer alan **filtre**
    isimlerinin, **sütun seçici butonuna** ve **silme butonuna** tıklanıldığında çıkan pencerenin
    **İngilizce isimlendirilmesi hatası** düzeltildi.
- 34513 - Web arayüzünde formda **Statik Dropdown** nesnesine eklenen verilerin ve
    ikonların **aynı hizada olmama hatası** düzeltildi.
- 34672 - Web arayüzünde **sol menüdeki** uygulama isimlerinin **Dropdown simgesinin**
    **üstüne gelme hatası** giderildi.
- 34736 - Web arayüzünde " **Olay Günlük Görüntüleyici** " bölümünde **filtreleme**
    penceresinin ekranda başka yerlere tıklanmasına rağmen **kapanmama sorunu** giderildi.
- 34755 - Web arayüzünde **Başlangıç** Sayfasında yer alan **Duyurular** alanında oluşturulan
    **duyurunun saatinin yanlış gösterilme** hatası düzeltildi.
- 35037 - Web arayüzünde formda **Statik DataGrid** nesnesi **Time** , **DateTime** ve
    **MultiLanguage** kolonlarındaki **seçim yapılamama** ve **kolon görünüm hataları** düzeltildi.
- 34722 - Web arayüzünde formda **Statik TreeView** nesnesinde **Children Itemsler (Alt**
    **Ögeler)** için **Selected özelliğinin çalışmama** hatası düzeltildi.
- 35620 – Web arayüzünde formda **TreeSelect** nesnesinin **sorgu** öğelerinin **form açılır**
    **açılmaz otomatik olarak gelme** hatası düzeltildi.
- Web arayüzünde **Ana Form ile ilişkili Datagrid** üzerinden **Ekle** butonuyla Alt Formu açıp
    sonrasında formun **görünüm panelini büyütüp** tüm işlemleri bitirdikten sonra, **Ana**
    **Form** a döndüğümüzde **Kaydet** , **Gönder** gibi **butonların çalışmama hatası** düzeltildi.


### 3.2. Geliştirme Arayüzü

- 33987 [DR2776] - Geliştirme arayüzünde **Form** ve **Akış** içerisinden gönderilen **Exception**
    **(Sıra dışı Durum)** mesajının **sunucu tarafında görüntülenmeme hatası** giderildi.
- 33382 [DR2445] - Geliştirme arayüzünde, **e-posta gönder (SendMail)** nesnesi **Özellik**
    **Görüntüleyici** altında yer alan **TO, BCC, CC** alanlarına **birden fazla aynı mail girildiğinde**
    **oluşan hata** giderildi.
- 33917 - Geliştirme arayüzünde forma eklenen **TextBox** , **UserMetaData** , **NumberBox**
    nesnelerinin **MultiLanguage** özelliğinin **aktif** ve **AllowNull** özelliğinin **false** olarak
    belirlenmesi sonucu, **formu kaydederken hata alınma durumu** düzeltildi.
- 33469 - Geliştirme arayüzünde formda **DocumentMetaData** nesnesinin **kopyala yapıştır**
    işleminde, kopyalanan nesnenin de **Select Metadata Type** özelliği **Id** olarak geldiğinden
    **formu kaydetme sırasında alınan hata** düzeltildi.
- 34163 - Geliştirme arayüzünde form ekranında **Toolbar Buttons** özelliğinde **yeni buton**
    **ekleme işlemindeki hata** giderilmiştir.
- 33445 - Geliştirme arayüzünde **forma başka bir projeden form içe aktarıldığında** ,
    aktarılan proje bilgisinin **Data Definition Language name alanında yazma hatası**
    düzeltildi.
- 33213 - Geliştirme arayüzünde form özelliklerinde **Public Fields** ekranında **ekleme** işlemi
    yapıldığındaki **veri çoklama hatası** düzeltildi.
- 33371 - Geliştirme arayüzünde **Görünüm** sekmesi altında **İşlem Geçmişi** kısmında yer
    alan **yazıların üst üste gelme hatası** düzeltildi.
- 33467 - Geliştirme arayüzünde formda **RadioList** nesnesinin **Horizontal özelliğinin hiza**
    **bozukluğu** hatası giderildi.
- 33792 - Geliştirme arayüzünde **Form'a** tıklanıp **Görünüm Yöneticisi** başlığı altındaki
    **Görünüm Listesinde** oluşturulan **Görünüm** dosyası kopyalanıp düzenlenmek istendiğinde
    **dosyanın adı değiştirilmediği halde alınan Geçersiz görünüm ismi hatası** düzeltildi.
- 31495 - Geliştirme arayüzünde **Başlangıç** sayfasında **Son Kullanılanlarda silinen projenin**
    **gözükme hatası** düzeltildi.
- 33506 - Geliştirme arayüzünde formda Datasource altındaki sorguya tıklanıp **SQL**
    **Parametresini Düzenle** ekranında, değer türü **Boolean** seçilen değeri **CheckBox** seçim
    olan nesnesinin **işaretlenince oluşan görüntü bozukluğu** giderildi.
- 34265 - Geliştirme arayüzünde formda **DataGrid** nesnesi **Özellik Görüntüleyicisinde**
    **Appearance** altına eklenen **Show Clear All** butonu **pasif** haldeyken bile **form tasarımı**
    **üzerinde aktif gözükme hatası** giderildi.
- 34878 - Geliştirme arayüzünde formda **Rest** sorgusu bağlı **DataGrid** nesnesinin
    kolonlarına **ikon eklendiğinde oluşan hata** düzeltildi.
- 33499 - Geliştirme arayüzünde formda **Statik TreeSelect** nesnesinin **Items** değerine **"**
    ( **Tırnak İşareti** ) eklenince proje **Build edilirken alınan hata** düzeltildi.
- 34593 – Geliştirme arayüzünde **Datasource** klasörü altında oluşturulan yeni öğenin
    **yeniden adlandırma işleminden sonra sorgu içeriğine etki etmemesi** sağlandı.


- 21330 - Geliştirme arayüzünde formda **RelatedDocuments** nesnesindeki **"Show File**
    **Extension"** özelliğindeki isim **"Show File Extension Icon"** olarak düzeltilmiştir.
- 21855 - Geliştirme arayüzünde **Çözüm Gezgininin** içerisinde **bulunan "Tüm Dosyaları**
    **Göster"** ve **"Sistem Dosyalarını Gizle"** seçeneklerinin **sembolleri daha anlamlı olacak**
    **semboller ile değiştirildi.**
- 34515 - Geliştirme arayüzünde formda **Colorpicker** nesnesi için **Preset Color** ve
    **Background Color** özelliklerinin **saydamlık barı hatası** düzeltildi.
- 34689 - Geliştirme arayüzünde formda **ContextMenu** eklenilip **Datasource Type**
    kutucuğundan **Statik** seçildiğinde **Items** kısmına eklenen **eylem butonlarında oluşan**
    **tıklanamama hatası** düzeltildi.
- 34699 - Geliştirme arayüzünde formda **Statik Treeview** nesnesine **Children Item**
    eklendiği zaman, bu item silinmek istendiğinde **uyarı gelmesi** , **kaydedilmemesi** ve
    **Children Item'in(Alt Ögelerin) silinmeme hatası** düzeltildi.
- 34700 - Geliştirme arayüzünde formda **Statik TreeView nesnesine eklenen öğeler** ile
    **Caption kısmının aynı hizada olmama** hatası düzeltildi.
- 34702 - Geliştirme arayüzünde formda **Statik Treeview** nesnesine **öğe** eklenirken **simge**
    seçilip **Kaydet** denildiğinde **uyarı gelme hatası** düzeltildi.
- 35178 - Geliştirme arayüzünde forma eklenen **DataGrid** nesnesi kolonlarında **Action**
    **Button** kolonu olduğunda **konsola düşen hata** giderildi.
- 35423 [DR3515] - Geliştirme arayüzünde formda **Datasource** klasörü altında **Rest**
    tipindeki sorgunun **Body** kısmında bulunan **Text alanının görüntülenmesi** sağlandı.
- 35462 - Geliştirme arayüzünde **DataGrid** nesnesi forma eklendiğinde **Özellik**
    **Görüntüleyici** penceresinin **açılmaması** hatası düzeltildi.


## 4. Mobile Updates

### 4.1. Android

- 9503 - Webview olarak tasarlanan projede **DateTimePicker** ve **TimePicker** nesnelerinde
    **seçim yapılırken sadece takvim açılma hatası** düzeltildi.
- 9401 - Webview olarak tasarlanan formda **List item nesnesi** , ekranının **Scroll** yapılması
    halinde **üst ekranda kalması ve seçim yapılamama sorunu** giderildi.
- 9257 - Webview olarak tasarlanan projede Web arayüzünde veri girerken **hem klavye**
    **hem de takvimin aynı anda aktif edilme durumu** düzeltilmiştir.
- 18340 – Webview olarak tasarlanan projede **ComboBox** , **DateTimePicker** ,
    **DateRangePicker** , **TimePicker** nesnelerinin görüntüleri değiştirildi.

### 4.2. IOS

- 33201 - Mobil arayüzünde, **Native+** olarak tasarlanan projede form üzerindeki **TreeView**
    **nesnesindeki öğe için sol ok açıldığında sayfanın aşağı kayma** ve **açılan öğe**
    **elemanlarının yukarıda kalma** hatası düzeltildi.
- 35027 - Mobil arayüzünde, **Native+** olarak tasarlanan projede web arayüzünde **Bekleyen**
    **İşlere girildiğinde karşılaşılan hata** düzeltildi.
- 17164 - Mobil arayüzünde, **WebView** görünümü olarak ayarlanan formda
    **DateTimePicker** nesnesinde seçim yapılırken **takvimin sayfaya sığmamasından kaynaklı**
    **seçim yapılamama hatası** düzeltildi.
- 20993 - Mobil arayüzünde, **WebView** görünümü olarak ayarlanan formda
    **DateRangePicker** nesnesi için **gerçekleşen klavye sorunu hatası** düzeltildi.
- 25150 - Mobil arayüzünde, **WebView** görünümü olarak ayarlanan formda
    **DateTimePicker** nesnesi için **ekran klavyesinin seçimi engelleme hatası** düzeltildi.
- 35027 [DR3361] - Mobil arayüzünde **İş Akışı Yönetimi** başlığı altında **Bekleyen İşlere**
    girildiğinde karşılaşılan hata düzeltildi.


## 5. Breaking Changes

- Projeler **tekrar** yayınlanmalıdır.
- LogExtension **kullanımındaki değişiklik** sebebiyle **deploy** sırasında aşağıdaki **hatayı**
    vermektedir.
Forms/CSEvents1/CSEvents1.cs(17,57): error CS0023: Operator '.' cannot be applied to o
perand of t ype 'void' [/.synergy/ebc99811- 7133 - 4442 - b20e-
d6c25e105e19/server/Faruk_FormFlowEventTest/Faruk_FormFlowEventTest.csproj]

```
Kullanımı aşağıdaki gibi güncellenmeli ve tekrar deploy edilmelidir.
```
```
LogExtension.Log("TextBox1_OnInit", Session).wait(); Eski
```
```
LogExtension.Log("TextBox1_OnInit", Session); Yeni
```
- Daha önceden oluşturulmuş projelerde var olan **Statik Type** ’daki **ContextMenu** nesnesi
    öğelerinde yer alan **simge** seçimlerinde **[object Object]** yazmaktadır. Bu nedenle
    aşağıdaki hata alınmaktadır:

```
"Message":"Error reading string. Unexpected token: StartObject. Path 'properties.items[
0].icon'.","Data":null,"InnerException":null,"HelpURL":null,
```
```
İlgili nesnedeki simgeler yeniden seçilip proje tekrar derlenmelidir.
```
- **Dinamik DataGrid'e Datasource** bağlayıp **Columns** ürettiğinizde eğer **STATUS** kolonu
    varsa, **Columns** özelliklerinden Kontrol sekmesine geçerek **Data Definition Language**
    **Field Name** bilgisinin **değiştirilmesi** gerekmektedir. **STATUS** adı rezerve bir alan olarak
    güncellenmiştir. Bu nedenle var olan projelerde **STATUS** kolonu **Data Definition**
    **Language(DDL) Field Name değiştirmeniz** gerekmektedir.


- Form **Onclick** ve **OnDoubleClick** etkinlikleri **tasarım** tarafından kaldırılmıştır. Bu
    etkinlikler kullanılıyor ise ilgili form için sağ tık yapılarak **Açık Kaynak Modu** açılmalı ve
    **Onclick** ve **OnDoubleClick** etkinliklerinin kodları silinmelidir. Bu şekilde tekrar **Deploy**
    alınmalıdır. Kaldırılacak bölümler aşağıdaki gibidir:

{

"name": "OnDoubleClick",

"methodName": "Form3CsEvent_OnDoubleClick"

},

##### {

"name": "Onclick",

"methodName": "Form3CsEvent_OnClick"

},

- **Datasource** eklenen nesnelerden oluşan bir formu, başka forma veya projeye
    aktardığımızda **Datasource** klasörü altına **aynı sorgu eklenmelidir**. Ardından Datasource
    ekli nesnelerde **bu sorgu tekrar** seçilmelidir.



<font size="5"><a href="https://portal.synergynow.io/#/_redirect/C8y7oJgWEcgaolSpKfNgTt"  target="_blank"><svg fill="currentColor" preserveAspectRatio="xMidYMid meet" height="1em" width="1em" viewBox="0 0 40 40" style={{verticalAlign: "middle"}}><g><path d="m35.8 8.5q0.6 0.6 1 1.7t0.5 1.9v25.8q0 0.8-0.6 1.5t-1.6 0.6h-30q-0.9 0-1.5-0.6t-0.6-1.5v-35.8q0-0.8 0.6-1.5t1.5-0.6h20q0.9 0 2 0.4t1.7 1.1z m-9.9-5.5v8.4h8.4q-0.3-0.6-0.5-0.9l-7-7q-0.3-0.2-0.9-0.5z m8.5 34.1v-22.8h-9.3q-0.9 0-1.5-0.6t-0.6-1.6v-9.2h-17.1v34.2h28.5z m-11.4-13.2q0.7 0.6 1.8 1.3 1.3-0.2 2.6-0.2 3.3 0 4 1.1 0.4 0.5 0 1.2 0 0 0 0l0 0v0.1q-0.2 0.8-1.6 0.8-1.1 0-2.6-0.4t-2.9-1.2q-4.9 0.5-8.7 1.8-3.4 5.9-5.4 5.9-0.4 0-0.7-0.2l-0.5-0.2q0-0.1-0.1-0.2-0.3-0.2-0.2-0.8 0.2-0.8 1.3-2t2.9-2.1q0.3-0.2 0.5 0.1 0.1 0 0.1 0.1 1.1-1.9 2.4-4.4 1.5-3.1 2.3-5.9-0.5-1.8-0.7-3.5t0.2-2.9q0.2-0.9 0.9-0.9h0.5q0.5 0 0.8 0.4 0.4 0.4 0.2 1.5-0.1 0.1-0.1 0.2 0 0 0 0.1v0.7q0 2.8-0.3 4.3 1.2 3.7 3.3 5.3z m-12.9 9.2q1.2-0.6 3.1-3.5-1.2 0.8-2 1.8t-1.1 1.7z m8.9-20.6q-0.4 1-0.1 3 0.1-0.2 0.2-1 0-0.1 0.1-0.9 0.1-0.1 0.1-0.2 0-0.1 0-0.1t0 0 0 0q0-0.5-0.3-0.8 0 0 0 0v0z m-2.8 14.8q3-1.2 6.4-1.8-0.1 0-0.3-0.2t-0.4-0.3q-1.7-1.5-2.8-4-0.6 2-1.9 4.4-0.7 1.3-1 1.9z m14.4-0.4q-0.5-0.5-3.1-0.5 1.7 0.6 2.8 0.6 0.3 0 0.4 0 0 0-0.1-0.1z"></path></g></svg>PDF Download</a></font>



