---
sidebar_position: 2280
sidebar_label: "2.28.0"
custom_edit_url: ""
---

# Release Notes (2.28.0)
*(7 Kasım 2022 - 2 Aralık 2022)* 

## 1. Highlights / New Features

- 34658 - Geliştirme arayüzünde, **DataGrid** nesnesi **Appearance** özelliği altına **Column**
    **Hiding Enabled değiştirme düğmesi** eklendi. Bu özellik DataGrid nesnesi genişliği az
    olduğunda **kolonların daha rahat görüntülenebilmesi** için **satıra üç nokta butonu**
    **eklenerek** geriye kalan kolonların bu noktaya tıklanılarak panelde gösterilmesini
    sağlamaktadır. Kolon özelliklerindeki **Hiding Priority (Gizleme Önceliği)** alanı **Column**
    **Hiding enabled ile birlikte çalışır**. Altta açılan panelde gösterilecek kolonların sırasının
    sayı biçiminde girildiği kısımdır.
    https://app.bimser.net/#/_redirect/0Byna8sgoNfrZHTBNMgKhs
- 22472 - İstenen tarayıcıların uygulama içinde **engellenerek** , bu tarayıcıyı kullanan
    kullanıcıların **giriş yapmasının bloklanma** geliştirmesi yapıldı. **GetLoginParameters**
    endpointine **tarayıcı kısıtlamaları** için " **browserManagement** " eklendi.


## 2. Improvements

- 29555 - Web arayüzünde **dosya paylaşımı** yapılırken, başka bir kullanıcıya gönderilen
    dosyanın **dosya açılma dilinin seçilebilme** geliştirmesi yapıldı.
- 35952 - Web arayüzüne Doküman Yönetiminde **klasör oluşturma** ve **dosya oluşturma**
    işlemlerinde kullanılmak üzere **DeleteFolder** metodu geliştirildi.
- 18157 [YA22287] - Web arayüzünde **Related Documents** nesnesinde **View file** özelliği
    kapatıldığında ve forma dosya yüklendiğinde **dosyayı görüntüle** butonunun tıklanamaz
    olması yerine **dosyanın gizlenmesi özelliği** geliştirildi.
- 20763 - Web arayüzünde, Uygulama Gezginine **Yeni Menü Elemanı** eklerken **Düğüm**
    **İşlem Türü Yok** seçeneğinde **panel boyutu seçeneği** kaldırıldı.
- 22298 - Web arayüzünde **İnsan Kaynakları** bölümünde bulunan **Kullanıcılar** kısmında
    Yeni Kullanıcı eklemek için açılan pencerede **Telefon** , **Sicil Numarası** , **Vatandaşlık**
    **Numarası** alanlarına **maksimum karakter sınırlaması** ve **maske giriş özelliği** getirildi.
    İnsan Kaynakları bölümündeki **Mesai** kısmından Yeni Mesai eklerken **Mesai adı** ve **Mesai**
    **Kodu** alanlarına **özel karakter girişinin yapılması engellendi**.
- 34869 - Web ara yüzünde **Etkinlik** formda **toolbarsavebutton** tıklandıktan sonra
    kaydedilme süresini anlaşılabilir kılmak adına, **işlem sonrasında kullanıcıya Loading**
    **animasyonu gösterimi geliştirildi.**


## 3. Fixes

### 3.1. Web Arayüzü

#### 3.1.1. Doküman Yönetimi

- 36442 - Web arayüzünde **Doküman Yönetimi sayfasına** girildiğinde ortaya çıkan
    **konsol hataları** giderildi.
- 34173 - Web ara yüzünde **Doküman Yönetiminde dizin ayarlarında** , eklenen
    özellikler silinmeye çalışıldığında **birden çok verinin silinme hatası** düzeltildi.
- 36440 - Web arayüzünde **Doküman Yönetimi** kısmında **Yeni Klasör ekleme** ve **Dosya**
    **yükleme hatası** giderildi.
- 36470 - Web arayüzünde **Doküman Yönetiminde** depolara ulaşılabilirken **, tüm**
    **depolar sekmesine tıklandığında boş gelme hatası** giderildi.
- 35857 - Web arayüzü **Doküman Yönetiminde** yeni eklenen **PNG-JPG dosyalarda**
    **ortaya çıkan görsel bozukluk** giderildi.

#### 3.1.2. No [İş Akış Yönetimi]

#### 3.1.3. İnsan Kaynakları

- 34605 - Web arayüzünde **İnsan Kaynakları** kısmındaki **Şirketler** bölümünde **Durum**
    **sütunundaki sıralama hatası** düzeltildi.


#### 3.1.4. Web Ana Sayfa

- 36731 - Web arayüzünde formda **akış ilerletilmesi** sonrasında onaya gelen süreç için
    **mail üzerinden görüntüleme** veya **onaylama işlemleri** hataları düzeltildi.
- 34637 - Web arayüzünde formda **ListBox** nesnesinde **çoklu seçim yapıldığında**
    yapılan seçimlerin **Datasource içeriğinde kullanılamama** hatası düzeltildi.
- 35441 - Web arayüzünde formun **Akış Tarihçesinde** ; **Akış Durdurucu nesnesinin**
    **görünmemesi** , **Pozisyon Grup nesnesinin çoğaltma ve açıklama kısmının boş bir**
    **kayıt oluşturması** , **Zamanlayıcı nesnesinin akış tarihçesinde görülmesi** sorunları
    düzeltildi.
- 36280 [DR3903] - Web arayüzünde formda **Datagrid** nesnesi **Word Wrap Enabled**
    özelliği, varsayılan olarak ağ üzerinde **True olarak gelme hatası** düzeltildi.
- 36393 [DR3962] - Web arayüzünde, formda **Datagrid** nesnesinde **Start a Process**
    tipinde eklenen **Toolbar Button’dan akış gönderildiğinde oluşan hata** düzeltildi.
- 35969 - Web arayüzünde **etkinlik formunun** , etkinlik formu şeklinde **birden fazla iç**
    **içe geçmesiyle formlarda meydana genel hata** düzeltildi.
- 36452 - Web arayüzünde Ana Sayfa içerisinde **Son Kullanılan Dokümanlarda** , **Tüm**
    **Depolar** sekmesine tıklandığında **depoların gözükmeme sorunu** düzeltildi.
- 32778 - Web arayüzünde formda **Statik DataGrid** nesnesinin **Editing Settings** özelliği
    **Mode: Row** olduğunda, kolon özelliklerinde yer alan **ShowEditorAlways** özelliği
    sadece **Boolean** kolonunda **aktif edilecek** şekilde düzenlendi ve aynı zamanda
    **Datagrid’deki** veriler düzenlenip sonraki onaycıya gönderildiğinde **verinin**
    **değiştirilmemiş haliyle gitme hatası** düzeltildi.
- 32798 - Web arayüzünde formda **TreeList** nesnesinin **Boolean** tipteki kolonunda
    filtreleme yapıldığında **ana ögenin içindeki alt ögelerinin filtrelenmeme** ve bundan
    kaynaklı **'Evet' 'Hayır' filtresinin doğru sonuç getirmeme** hatası düzeltildi.
- 26108 - Web arayüzünde **Uygulamalar** bölümünde **Akış Tarihçesi** penceresi açıkken
    aynı proje içerisinden **aynı form** veya **farklı bir form** açıldığında, **Akış Tarihçesi**
    **penceresinin ekranda kalma hatası** düzeltildi.
- 33481 - Web arayüzünde **Başlangıç** sayfasındaki **Duyurular** alanında yer alan
    Datagrid’de **filtreleme yapıldığında ekrana düşen hata** düzeltildi.
- 34567 - Web arayüzünde formda **Statik Dropdown** nesnesinin **öğeleri** ve onlara ait
    **ikonların birbirleri ile hizasız olma hatası** düzeltildi.
- 34602 [DR3145] - Web arayüzünde **Ana Form ile ilişkili Datagrid** üzerinden **Ekle**
    butonuyla **Alt Formları** açıp sonrasında **formun görünüm panelini büyütüp** tüm
    işlemleri bitirdikten sonra, Ana Forma döndüğümüzde **Toolbar Buttonların**
    **çalışmama hatası** düzeltildi.
- 36244 - Web arayüzünde **Toolbar Button** ekli **DataGrid** nesnesinde formun **panel ve**
    **ekran boyutunun küçük** olduğu durumlarda **ToolBar Buttonun işlevsizleşmesi hatası**
    düzeltildi.
- 34737 - Web arayüzünde, **"Dış Bağlantı - Yeni Sekmede"** türünde uygulama
    açıldığında **Synergy Başlangıç** sayfasının **"Bir şeyler ters gitti" hatası** düzeltildi.


- 34765 - Web arayüzünde formda **Dinamik Card** nesnesinin içerisinde bulunan
    kolonların **diğer kolona kayma hatası** düzeltildi.
- 34898 - Web arayüzünde, **Statik Cell Mode'daki DataGrid** nesnesinin **Select**
    kolonunun **Control** sekmesinde **Type** : **Statik** seçildikten sonra **Items** özelliklerinde
    bulunan **Selected** özelliği **aktif** edildiğinde **nesne üzerinde seçili gelmeme hatası**
    düzeltildi.
- 35232 [DR3442] - Web arayüzünde **Datagride Open Selection Form** tipinde
    **toolbarbuttondan** veri eklendiğinde **OnRowInserted etkinliğinin tetiklenmeme**
    hatası düzeltildi.
- 35497 - Web arayüzünde formda **Card** nesnesine sorgu bağlandığı zaman **Vertical**
    görünümde **veriler alt alta gelmesi** ve **nesnenin sağ tarafının boş olma hatası**
    düzeltildi.
- 35523 - Web arayüzünde formda **Repeater** nesnesi formda açılmak istenirken
    **açılmayıp ortamın hata verme** sorunu düzeltildi.
- 35540 - Web arayüzünde formda **TagBox** nesnesinde **karakter uzunluğu**
    **sınırlandırılmış** metin seçiminde **Temizleme Butonu** işaretinin **gözükmeme hatası**
    düzeltildi.
- 35541 - Web arayüzünde formda **ListBox** nesnesinin bağlı olduğu **Datasource**
    tablosuna yeni kayıt yapıldığı zaman, **arama sonucunda yeni kaydın**
    **görüntülenmeme** hatası düzeltildi.
- 35581 - Web arayüzünde **RelatedDocuments** nesnesinde **Doküman Yönetimi**
    ekranında tablo görünümündeki filtreleri **temizleme işleminde filtre alanlarının**
    **görünümden kaybolma hatası** düzeltildi.
- 34407 [DR3068] - Web arayüzünde **Service Api** aracılığıyla **doldurulması zorunlu** olan
    formların **akışının ilerletilememesi** sağlandı. Service Api ile devam eden akışın **Save**
    **Response’ndaki Status 2 olarak** düzenlendi.
- 36605 [DR4031] - Web arayüzünde formda **DataGrid** nesnesine **buton tetiklenerek**
    **yeni bir satır eklenmek istendiğinde** oluşan hata düzeltildi.
- 36727 [DR4061] - Web arayüzünde, kullanıcı **İngilizce** dil seçeneği ile **giriş yaptığında**
    **ondalıklı sayı ile** çarpma işlemi yapılan **DataGrid** nesnesinde **ondalıklı sayıların**
    **gösteriminde yaşanan hata** düzeltildi.
- 36896 [DR4138] - Web arayüzünde formda **Scheduler** nesnesine **Columns** kısmından
    eklenen **Dinamik Select kolonunun değerlerinin tetiklenmeme hatası** düzeltildi.
- 36914 - Web arayüzünde forma eklenen **Scheduler** nesnesinin **Text kolonuna** yazılan
    verinin **Number kolonuna yazılma** hatasının düzeltilmesinin yanı sıra **Date, DateTime**
    **kolonlarının Geçersiz Tarih olarak gelmesi** ve herhangi bir **kolonun Temizleme**
    **butonu** na tıklanılarak **tüm kolonlardaki verilerin silinme hatası** düzeltildi.
- 36779 - Web arayüzünde **Pozisyon** nesnesine verilen **Timeout süresi** dolduğunda ilgili
    kullanıcının **Onaylar sayfasında gözükmeme hatası** düzeltildi.


- 35701 [DR3390] - Web arayüzünde, **Toolbar Button** ekli **DataGrid** nesnesinde formun
    **panel ve ekran boyutunun küçük** olduğu durumlarda **ToolBar Buttonun**
    **işlevsizleşmesi hatası** düzeltildi.
- 36651 - Web arayüzünde formda **Dinamik Treeselect** nesnesinin **seçimlerinin bir**
    **sonraki onaycıya gelmeme** hatası düzeltildi.
- 35213 - Web arayüzünde formda **FormViewer** nesnesine yüklenen **bazı projelerin**
    **açılmama** ve ayrıca açılan projeler içerisindeki veri girilecek nesnelere **giriş**
    **yapıldıktan sonra, diğer onaycıya giderken hata verme durumu** düzeltildi.
- 36922 - Web arayüzünde, bir süreç ilerletilirken **versiyonlu** veya **versiyonsuz**
    projelerde **akış devam ettirme** , e-postaya gelen link ile akışa ulaşma işlemlerinde
    oluşan sorunlara yönelik **packageVersion** özelliğinin **tamsayı-dizi dönüşümleri**
    **yeniden** düzenlendi.
- 21066 - Web arayüzünde **Scheduler nesnesi** eklenmiş formda **buton tetiklendiğinde**
    Scheduler nesnesi üzerinde yer alan **Tüm Gün satırında oluşan hata** giderildi.
- 35454 - Web arayüzünde **Statik DataGrid** nesnesine eklenen **ContextMenu** nesnesi,
    olayları tetiklendiğinde **DataGrid’deki satır verilerinin yanlış gelmesi hatası**
    düzeltildi.


### 3.2. Geliştirme Arayüzü

- 36494 - Geliştirme arayüzünde **FileSelector** nesnesi forma eklendiğinde **Build** ve
    **Deploy alınamama** hatası düzeltildi.
- 34535 - Geliştirme arayüzünde formda **ComboBox** nesnesinin **Sütun İkon**
    **Eşleştiricileri** kısmındaki **Value** değerindeki **veri onayladığı zaman** alınan hata
    düzeltildi.
- 34667 - Geliştirme arayüzünde, **İngilizce** dil desteği ile kullanılırken **Proje İçe Aktar**
    özelliği başlatıldığında **Türkçe çıkan uyarı mesajı İngilizce olarak düzeltildi**.
- 34668 - Geliştirme arayüzünde, **Proje Aç** ve **Çözüm Aç** seçeneklerinde arama
    kutusunda klasör ismi aratıldığında **sadece görüntülenen sayfa içerisinde arama**
    **yapılma hatası** düzeltildi.
- 34670 - Geliştirme arayüzünde, **Proje İçe Aktar** işlemi sırasında projenin
    oluşturulacağı dizin seçme ekranının başlığındaki **"ya da" kelimesinin yazım hatası**
    düzeltildi.
- 34715 - Geliştirme arayüzünde, projenin **Schedules** klasörü altında eklenen
    Scheduler'in **RestApi Çağıran Aksiyonunda Datasource** başlığındaki **yazım hatası**
    düzeltildi.
- 34741 - Geliştirme arayüzünde formda **Treeselect** nesnesinin **Background Color**
    özelliğindeki **saydamlık barının** en sonda gelmesinden kaynaklı **seçilen rengin**
    **gözükmeme durumu** düzeltildi.
- 35526 - Geliştirme arayüzünde **Datasource** klasörü altında oluşturulan **Rest** tipindeki
    sorguya eklenen **Query Parameters** alanına eklenen **Boolean** değer türünün
    **CheckBox** seçimindeki hata ve değişkenler listesinin **tekrar tıklandığı zaman**
    **kapatılmama hatası** düzeltildi.
- 35527 - Geliştirme arayüzünde forma tıklanıldığı anda **sayfanın hata verme** uyarısı
    düzeltildi.
- 35537 - Geliştirme arayüzünde forma **ReportViewer** nesnesi eklendikten sonra form
    açıkken üst sekmede bulunan **Önizleme butonuna tıklanıldığında ortamın hata**
    **verme** durumu düzeltildi.
- 35542 - Geliştirme arayüzünde forma eklenen **FormMetaData** nesnesinde default
    olarak gelen **Font Size değeri** arttırılmak ve ya azaltılmak istendiğinde **mevcut değeri**
    **yerine sıfırdan başlama hatası** düzeltildi.
- 35626 - Geliştirme arayüzünde, **proje derleme** ve **yayınlama** işlemleri esnasında sol
    menü çubuğunda bulunan **ampul sembolünün hareketsiz kalma hatası** giderildi.
- 36054 - Geliştirme arayüzünde, forma eklenen **DataGrid** nesnesi **Columns**
    özelliklerine tıklandığında **kolonlarda oluşan donma ve konsola düşen hatalar**
    düzeltildi.
- 36794 - Geliştirme arayüzünde forma eklenen **ReportViewer** ve **FileSelector**
    nesnelerini **deploy alırken hata alınma** durumu düzeltildi.
- 31497 [DR1473] - Geliştirme arayüzünde, **yayınlanmış** proje adresi kullanılarak
    **Swagger adresi açılmama** sorunu giderildi.


## 4. Mobile Updates

### 4.1. Android

- 26252 - Android cihazların mobil arayüzünde, **Dinamik DataGrid** nesnesinde sadece
    **ilk sayfada arama işleminin yapılması** ve **diğer sayfalarda arama işleminin**
    **yapılmama hatası** düzeltildi.
- 34876 - Android cihazların mobil arayüzünde, Native+ ve Webview görünümlerde
    **ilişkili DataGrid** nesnesinde **Toolbar buttondan veri eklenmeme hatası** düzeltildi.
- 34973 - Android cihazların mobil arayüzünde, **Arşiv DataGrid** nesnesinde **saat**
    kolonundaki verinin **geçersiz tarih olarak gözükme hatası** düzeltildi.
- 34990 – Android cihazların mobil arayüzünde, **DataGrid** nesnesinin **Boolean**
    kolonuna **değer girilmemesi** durumunda **Null** gözükürken **düzenleme işleminde false**
    **durumuna geçme hatası** düzeltildi.
- 34999 - Android cihazların mobil arayüzünde, **Bir Form Doldur** tipindeki **Parametrik**
    formda **Kaydet** işlemi yapıldığında **bir sonuca ulaşılmama hatası** düzeltildi.
- 35830 - Android cihazların mobil arayüzünde, **Radio** nesnesinde seçime göre
    nesnenin **Visible** koşulu sağlanmak istendiğinde **kendiliğinden gerçekleşen sürekli**
    **seçim değişikliği hatası** düzeltildi.

### 4.2. IOS

- 26252 - IOS cihazların mobil arayüzünde, **Dinamik DataGrid** nesnesinde sadece **ilk**
    **sayfada arama işleminin yapılması** ve **diğer sayfalarda arama işleminin yapılmama**
    **hatası** düzeltildi.
- 34876 - IOS cihazların mobil arayüzünde, Native+ ve Webview görünümlerde **ilişkili**
    **DataGrid** nesnesinde **Toolbar buttondan veri eklenmeme hatası** düzeltildi.
- 34973 - IOS cihazların mobil arayüzünde, **Arşiv DataGrid** nesnesinde **saat**
    kolonundaki verinin **geçersiz tarih olarak gözükme hatası** düzeltildi.
- 34990 – IOS cihazların mobil arayüzünde, **DataGrid** nesnesinin **Boolean** kolonuna
    **değer girilmemesi** durumunda **Null** gözükürken **düzenleme işleminde false**
    **durumuna geçme hatası** düzeltildi.
- 34999 - IOS cihazların mobil arayüzünde, **Bir Form Doldur** tipindeki **Parametrik**
    formda **Kaydet** işlemi yapıldığında **bir sonuca ulaşılmama hatası** düzeltildi.


## 5. Breaking Changes

- Projeler **tekrar** yayınlanmalıdır.
- **Datasource eklenen** nesnelerden oluşan bir formu, **başka forma** veya **projeye**
    aktardığımızda **Datasource** klasörü altına **aynı sorgu** eklenmelidir. Ardından
    **Datasource ekli nesnelerde bu sorgu tekrar seçilmelidir.**



<font size="5"><a href="https://portal.synergynow.io/#/_redirect/QN7N4j2mv7fDqovjPwqHO"  target="_blank"><svg fill="currentColor" preserveAspectRatio="xMidYMid meet" height="1em" width="1em" viewBox="0 0 40 40" style={{verticalAlign: "middle"}}><g><path d="m35.8 8.5q0.6 0.6 1 1.7t0.5 1.9v25.8q0 0.8-0.6 1.5t-1.6 0.6h-30q-0.9 0-1.5-0.6t-0.6-1.5v-35.8q0-0.8 0.6-1.5t1.5-0.6h20q0.9 0 2 0.4t1.7 1.1z m-9.9-5.5v8.4h8.4q-0.3-0.6-0.5-0.9l-7-7q-0.3-0.2-0.9-0.5z m8.5 34.1v-22.8h-9.3q-0.9 0-1.5-0.6t-0.6-1.6v-9.2h-17.1v34.2h28.5z m-11.4-13.2q0.7 0.6 1.8 1.3 1.3-0.2 2.6-0.2 3.3 0 4 1.1 0.4 0.5 0 1.2 0 0 0 0l0 0v0.1q-0.2 0.8-1.6 0.8-1.1 0-2.6-0.4t-2.9-1.2q-4.9 0.5-8.7 1.8-3.4 5.9-5.4 5.9-0.4 0-0.7-0.2l-0.5-0.2q0-0.1-0.1-0.2-0.3-0.2-0.2-0.8 0.2-0.8 1.3-2t2.9-2.1q0.3-0.2 0.5 0.1 0.1 0 0.1 0.1 1.1-1.9 2.4-4.4 1.5-3.1 2.3-5.9-0.5-1.8-0.7-3.5t0.2-2.9q0.2-0.9 0.9-0.9h0.5q0.5 0 0.8 0.4 0.4 0.4 0.2 1.5-0.1 0.1-0.1 0.2 0 0 0 0.1v0.7q0 2.8-0.3 4.3 1.2 3.7 3.3 5.3z m-12.9 9.2q1.2-0.6 3.1-3.5-1.2 0.8-2 1.8t-1.1 1.7z m8.9-20.6q-0.4 1-0.1 3 0.1-0.2 0.2-1 0-0.1 0.1-0.9 0.1-0.1 0.1-0.2 0-0.1 0-0.1t0 0 0 0q0-0.5-0.3-0.8 0 0 0 0v0z m-2.8 14.8q3-1.2 6.4-1.8-0.1 0-0.3-0.2t-0.4-0.3q-1.7-1.5-2.8-4-0.6 2-1.9 4.4-0.7 1.3-1 1.9z m14.4-0.4q-0.5-0.5-3.1-0.5 1.7 0.6 2.8 0.6 0.3 0 0.4 0 0 0-0.1-0.1z"></path></g></svg>PDF Download</a></font>


