---
sidebar_position: 2290
sidebar_label: "2.29.0"
custom_edit_url: ""
---

# Release Notes (2.29.0)
*(5 Aralık 2022 - 30 Aralık 2022)* 

## 1. Highlights / New Features

- 35555 [DR3259] - Geliştirme arayüzünde **Datasource** tiplerinin **sorgu özelliklerine**
    **Zaman Aşımı alanı** eklendi.
- 22471 - Web arayüzünde **Yönetim Araçları** içerisine " **Görev Yönetimi** " başlığı ile
    **Süreç İstek Yönetimi butonu** eklendi.
- 17850 [YA22210] - Web arayüzünde, **Yönetim Araçları** menüsünden ulaşılır. Devam
    eden **bir sürecin onay yetkilisini değiştirmek** için kullanılır. Bu işlemi **Görev**
    **Yönetimine** erişimi olan kullanıcılar yapabilir. Görev Yönetimine hangi kullanıcıların
    erişebileceği **Güvenlik Ayarlarından** düzenlenir.
    Görev aktarımı **kullanıcıya** veya **pozisyona** göre yapılabilir. Kullanıcı seçeneğinde **işi**
    **yapan kullanıcı veya kullanıcılar seçilerek** ilgili akışlar listelenir, **değişiklik yapmak**
    **istediğimiz akış seçilir** ve **listele** butonuna tıklanır. Listelenen akışlar içerisinden
    sorumlusunu değiştirmek istediğimizi veya istediklerimizi seçtikten sonra yeni
    sorumlu seçenekleri aktifleşir. İşi yapacak kullanıcıyı seçip **Aktar** butonuna tıkladıktan
    sonra **işlem tamam** tamamlanır. Aktarılan görev kullanıcının bekleyen işlerinin
    içerisinde listelenir. Pozisyon seçeneği ile görev aktarımı yaparken; **pozisyon seçilir** ,
    **pozisyona göre listelenen görevler** içerisinden aktarma işlemi yapmak istediğimiz
    görev seçilir ve listele butonuna tıklanır. Listelenen görevler içerisinden seçim yapılır.
    Görev seçildikten sonra aktarım yapılacak pozisyon seçeneği aktifleşir. Görevi
    aktarmak istediğimiz pozisyon seçilir ve Aktar butonuna tıklanır**. Pozisyona göre**
    **görev aktarımı işlemi tamamlanır**.
- 29943 - Geliştirme arayüzünde **proje içerisine veri girilip** , proje derlendikten sonra
    kullanılabilmesi için **Download** ve **Upload** metotları eklendi.
- 36045 - Geliştirme arayüzünde **Araçlar** menüsü içerisine " **Akış Yöneticisi** " başlığı
    eklendi.
- 22686 - Geliştirme arayüzünde proje açıldıktan sonra Çözüm Gezgininde Form veya
    Akış üzerinde **sağ tıklama** yapıldıktan sonra " **Yerelleştirme** " seçeneğine tıklayarak
    açılır.
    Form ve Akış nesnelerinin **çoklu dil destekleyen özellikleri** tabloda listelenir. Tabloda
    **nesne adı** , **özellik adı** ve **desteklenen diller** bulunur. Nesnenin çoklu dil destekleyen
    özelliklerinin her dil seçeneği için ayrı gösterilir. Tabloda **genel arama** ve **sütun bazlı**
    **arama** yapılabilir. **Değişiklik yapılmak istenilen hücreye tıklanarak değişiklik yapılır**.
    Proje kaydedilerek işlem tamamlanır. Değişiklik yapılacak Form veya Akış **açık**
    **olmaması gerekir** , **açık ise Yerelleştirme tıklanamaz**.


## 2. Improvements

- 35967 - Geliştirme arayüzünde **Veri tabanı sorguları** içerisinde kullanılan **özel**
    **değişkenler** önceden **@ işareti** ile tanımlanırken, bu geliştirme ile birlikte **{{}}**
    **işaretleri arasında tanımlanması** sağlandı.
- 22396 - Web arayüzünde **Doküman Yönetimini** içinde **depo** ve **klasörlerde Dizinleme**
    **özelliği açık** olduğunda dizinlenmiş dosyaların; **Dosya Adı** , **Dosya Boyutu** , **Depo ve**
    **Klasörler** bilgilerinin görüntülenip görsel raporlarının hazırlandığı **arayüz**
    **geliştirilmesi** yapıldı.
- 22452 - Geliştirme arayüzünde **devam eden akış üzerinde gerçekleşmemiş**
    adımlarda, **sadece devam eden süreci etkileyecek** değişiklikler yapılması sağlandı.
- 35948 [DR3763] - Geliştirme arayüzünde **Akış** tarafında **Pozisyon** nesnesinin **Caption**
    alanının **kod tarafında değiştirilebilmesi** sağlandı.

```
Position1.Caption["tr-TR"] = "Başlık 3";
şeklinde kullanılabilir.
```
- 35950 [DR3671] - Web arayüzünde **Vekalet** ile giriş yapan kullanıcının **ID** bilgisine
    form üzerinden ulaşılır. **ID** bilgisine ulaşmak için Geliştirme arayüzünde **formun cs**
    **uzantılı** dosyasında **"long internalId = Session.User.InternalId;"** kodu ile kullanılır.
- 36751 [DR3616] - Geliştirme arayüzünde **Akış** tarafında **Flow Status** bilgisine kod ile
    ulaşılması ve mail içerisinde {{ **ProcessStatus** }} ile gönderilebilmesi sağlandı.
    **_workflowData.General.Status.Description["tr-TR"].ToString();**
- 18259 - Web arayüzünde **Parametrik** bağlı olan nesnenin **seçimi silindiğinde** ,
    **parametre alan Lookup nesnesinin** de **silinmesi** sağlandı.
- 34212 - Web arayüzünde **Dizinleme** raporlarında **tasarım güncellemesi** yapıldı.


- 22472 - **GetLoginParameters** endpointine **Tarayıcı kısıtlamaları** için
    **"browserManagement** " eklemesi yapıldı.
- 4889 **- İnsan Kaynakları** kısmında **Kullanıcı Grubu** formunun altında, Kullanıcı
    Listesinin içerisindeki **kayıtlı** kullanıcıların **DataGrid içerisinde gösterilmesi** sağlandı.
- 30920 - Web arayüzünde form ekranında **Datasource** bağlı **ComboBox** nesnesinde
    **100'den fazla veri** var ise " **Daha fazlası için arama yapınız..."** mesajı eklendi.
- 36575 - Geliştirme arayüzünde **Datasource** klasörü altında oluşturulan **rest**
    **sorgularına görünüm** kazandırıldı.
- 36900 - Web arayüzünde **Paylaşım linki** açıldığında **butonların konumu** düzenlendi
    ve **Aktivite butonunun görünmemesi** sağlandı.
- 37048 - Geliştirme arayüzünde form üzerinden tetiklenen **createForm** metodu ile
    açılan alt formun içinde kullanılmak **üzere sendDataEntryForm() helper** metodu
    eklendi. Bu metot alt form üzerindeki **Tamam butonunu kod üzerinden tetiklemek**
    amaçlı kullanılır. **createForm** metoduna **isDataEntryform: True** geçilmelidir.
- 33807 - Web arayüzünde, üst menü çubuğunda **Yönetim Araçları** butonunun
    yanındaki **mesaj simgesi butonu** ile **Aktivitelere** erişilir.
    Kullanıcı, " **Yeni Mesaj** " butonuna tıklayarak **mesaj (ileti)** oluşturur. **Basit** ve **gelişmiş**
    olmak üzere **iki tane mesaj oluşturma penceresi** bulunur. Varsayılan olarak **basit**
    **mod** açılır, **Gelişmiş Seçeneği** işaretlenerek gelişmiş **mesaj oluşturma penceresi**
    açılır. Gelişmiş modun Basit moda göre en önemli farkları **yazı özelleştirme**
    **seçenekleri** ve **link oluşturma seçeneği** bulunmasıdır.
    Oluşturulan mesajı kimlerin görebileceği belirlenebilir. Herkes görebilir, bu
    konuşmada bahsi geçenler görebilir ve sadece şu kişiler görebilir şeklinde
    özelleştirilebilir.
    Mesaja **alt kırılım şeklinde** cevap verilebilir. Her mesaja sadece bir tane alt kırılım
    oluşturulabilir, diğer cevaplar aynı kırılım altında devam eder.
    Mesaj içerisinde **@ işareti** ile **kullanıcıdan bahsedilebilir** ,**! İşareti ile Form ID ve Flow**
    **ID’ye göre süreç ilişkilendirilebilir** , **# işareti** ile **Doküman Yönetimi içerisinden bir**
    **dosya ilişkilendirilebilir**. Bu işaretler kullanıldığında altında bir **arama penceresi**
    açılarak arama yapılır.
    Kullanıcı mesajın üzerine tıklayarak **emoji ile tepki verebilir** ve **cevaplayabilir**. Tepki
    veya cevap verilen mesajı oluşturan kullanıcıya **bilgilendirme e-postası** gönderilir.
- 22688 - Geliştirme arayüzünde **Solution Explorer** üzerinden **forma sağ tıkladıktan**
    sonra **Yerelleştirme** aksiyonuna tıklayıp gelen penceredeki tüm **MultiLanguage**
    **alanları güncellenebilir**. Aynı zamanda kullanıcı bu verileri **Export** ederek **düzenleyip**
    tekrar **Import ettiğinde form üzerinde** görebilir.


## 3. Fixes

### 3.1. Web Arayüzü

#### 3.1.1. Doküman Yönetimi

- 19385 - Web arayüzünde **Doküman Yönetimi** kısmında **doküman için link üretilip**
    paylaşıldığında, **kullanıcı bilgilerinin gözükme hatası** ve dosya linkindeki
    **_redirect'ten sonraki URL silindiğinde** CSP ürününün **kullanılabilir olma hatası**
    giderildi.
- 36741 - Web arayüzü **Doküman Yönetiminde Çöp Kutusundaki** dosyaların
    görüntülenemeyip **GetItems False verme hatası** düzeltildi.
- 34749 - Web arayüzünde **Doküman Yönetiminde Güvenlik** kısmına tıklanıp arama
    işlemi yapıldığında meydana gelen **arama hatası** ve **görüntü hatası** düzeltildi.
- 35391 - Web arayüzünde **Doküman Yönetimi** tarafında **tablo görünümünde**
    **filtreleme** işlemi yapılıp **temizlenmek** istediğinde **ikonların kaybolma hatası**
    düzeltildi.
- 28332 - Web arayüzünde **Doküman Yönetiminde dosya paylaşma** işlemi sırasında
    **link limiti aşılması** durumunda ortaya çıkan hata giderildi.
- 36043 - Web arayüzünde **Doküman Yönetiminde Tablo** görünümüne geçildiğinde
    **klasörlerin açılamama hatası** giderildi.

#### 3.1.2. İş Akış Yönetimi

- 36444 [DR3972] - Web arayüzünde **İş Akış Yönetimi** kısmının **Geçmiş Onaylar**
    sekmesinde listelenen süreçlerin **detay bilgisinin görüntülenememe hatası** düzeltildi.

#### 3.1.3. İnsan Kaynakları

- 34606 - Web arayüzünde **İnsan Kaynakları** kısmındaki menüler içerisindeki kolonlara
    ait **Filtre Temizleme butonuna** tıklandığında **kolonu düzgün temizlememe hatası**
    düzeltildi.
- 35477 - Web arayüzünde **İnsan Kaynakları** kısmında **Kullanıcı** oluştururken **İş**
    **Başlama Tarihini İşten Ayrılma Tarihinden sonra seçilebilme hatası** düzeltildi.
- 38207 - Web arayüzünde **İnsan Kaynaklarında Yeni Kullanıcı** oluşturulurken **ç-ğ-ş** gibi
    **Türkçe karakter girişine izin verilmeme hatası** düzeltildi.


#### 3.1.4. Web Ana Sayfa

- 37647 - Web arayüzünde **Hesabım** kısmında **Vekaletler** başlığı altında verilen
    Vekaletlerin **ilgili kullanıcının hesabında gözükmeme** hatası düzeltildi.
- 35125 [DR3375] - Web arayüzünde **Uygulama Gezgini** üzerinden **Profil Ekleme** ve
    **Profil Silme** işlemleri sonrasında yapılan değişikliğin **Güvenlik** sekmesinde
    **görünmeme hatası** düzeltildi.
- 35583 - Web arayüzünde form ekranında **Related Documents** nesnesinde
    **Bilgisayardan Seç** veya **Doküman Yönetiminden Seç** işlemlerinde **resimlerin**
    **görünürlüğünün olmama hatası** düzeltildi.
- 36990 - Web arayüzünde, bir süreç ilerletilirken **versiyonlu** veya **versiyonsuz**
    projelerde **akış devam ettirme** , **e-postaya gelen link ile akışa ulaşma** işlemlerinde
    oluşan sorunlara yönelik **packageVersion** özelliğinin **tamsayı-dizi** dönüşümleri
    yeniden düzenlendi.
- 37314 [DR4263] - Web arayüzünde **tüm yetkileri olan Vekâlet** verilen kullanıcı
    **vekalet hesabına geçtiğinde** , **vekalet sahibinin üzerindeki süreçleri onaylayamama**
    hatası düzeltildi.
- 34581 - Web arayüzünde **Başlangıç** sayfasındaki **Duyurular** alanında yer alan
    **DataGrid'deki verilerde sıralama yapmama** hatası düzeltildi.
- 34607 - Web arayüzünde formda **DateRangePicker** nesnesinde **tarih seçimi** yaparken
    **panelin sağa sola hareket etme** hatası düzeltildi.
- 34738 - Web arayüzünde **Olay Günlük Görüntüleyicide** listelenen kayıtlar **dışa**
    **aktarılırken tekrar eden kayıt sorunu** düzeltildi.
- 35463 - Web arayüzünde, **Uygulamalar** menüsünde ve **Uygulama Gezgininde Türkçe**
    **alfabeye göre sıralanmama** hatası düzeltildi.
- 35562 - Web arayüzünde formda **Ribbon** nesnesi ögelerine **maksimum karakter**
    **uzunluğu** girildikten sonra formda nesne üzerindeki **etiket verilerinin gözükmeme**
    hatası düzeltildi.
- 35563 - Web arayüzünde forma eklenen **Ribbon** nesnesi ögelerini **sürükleyerek**
    **birbiri altına eklendiğimizde gözükmeme** hatası düzeltildi.
- 35629 - Web arayüzünde **Uygulamalar** menüsünde ve **Uygulama Gezgininde**
    uygulama ismi **"i" (küçük i) ve "İ" (büyük i)** ile başlayan uygulamaların **aynı grupta**
    **listelenme hatası** düzeltildi.
- 34600 - Web arayüzünde formda **RadioList** nesnesinin **Direction** özelliği **Horizontal**
    ayarlanıp **Show Search** özelliği **aktif** edildiğinde, **Arama barı nesne ögelerinin**
    **yanında gelmesinden kaynaklı görünüm bozukluğu** düzeltildi.
- 35508 - Web arayüzünde formda **Iframe** nesnesinin **Background Color** özelliğinin
    **gözükmeme hatası** düzeltildi.
- 31809 - Web arayüzünde **ComboBox** ve **Lookup** gibi **ilişkili nesnelerden** beslenen
    **DataGrid** satırlarına gelen verilerin **sonraki onaycıda kaybolma** hatası giderildi.


- 35828 [DR3669] - Web arayüzünde **Uygulama Gezgini** üzerinden Başlangıçta **Aç**
    **özelliği açık** olan bir uygulamanın Başlangıçta **Aç özelliği kapalı** duruma alınıp **Kaydet**
    işlemi yapıldıktan sonra **Profiller** sekmesinde yapılan **revize işleminden** sonra **bir**
    **önceki işlemde düzenlenen uygulamanın başlangıçta aç özelliğinin kapalı durumda**
    **kalma durumu** düzeltildi.
- 35885 [DR3737] - Web arayüzünde **Uygulama Gezgini** üzerinden Başlangıçta **Aç**
    **özelliği açık** olan bir uygulamanın Başlangıçta **Aç özelliği kapalı** duruma alınıp
    **kaydedilip** başka bir uygulama düzenleme işlemi sonrası bir önceki işlemde
    düzenlenen uygulamanın **Başlangıçta Aç özelliğinin kapalı durumda kalma** durumu
    düzeltildi.
- 35922 - Web arayüzünde formda **Dinamik TreeSelect** nesnesinin içindeki **ögelere ait**
    **alt ögelerin seçilememe** hatası düzeltildi.
- 35928 - Web arayüzünde formda **Treeselect** nesnesinin **Show Search** özelliği ile
    arama yapınca **ilgili öge seçilmekte** ama sonrasında **nesneye tekrar tıklanınca diğer**
    **ögelerin listelenmeme** hatası düzeltildi.
- 35930 - Web arayüzünde formda **Dinamik Treeselect** nesnesinde **Required** özelliği
    **açık** iken **bağlı sorgu otomatik geldiğinde akış ilerletilmeme** hatası düzeltildi.
- 35941 [DR3504] - Web arayüzünde **İnsan Kaynakları** kısmındaki **Kullanıcılar** verileri
    listelendiğinde, **Datagrid** üzerinden verinin üzerine tıklayınca **Düzenleme formunun**
    **açılmama** hatası düzeltildi.
- 36161 - Web arayüzünde **Başlangıç** sayfasında yer alan **Duyurular** alanında **Search**
    işlemi yapılmak istendiğinde **ekrana düşen hata** düzeltildi.
- 36200 - Web arayüzünde **Statik DataGrid** nesnesi **Column Hiding Enabled** değiştirme
    düğmesi **aktif** edildiğinde **DataGrid** satırlarında yer alan **Multi-Language kolonunun**
    **açılan panele sığmama** hatası giderildi.
- 36484 - Web arayüzünde formda **Dinamik** veya **Statik Lookup** nesnesinde seçim
    yapıldığında, **yapılan seçimi belirten arka plan renginin gözükmeme** hatası düzeltildi.
- 36495 - Geliştirme arayüzünde formda **FileSelector** nesnesinin **Background Color**
    **rengi değişmeme** hatası düzeltildi.
- 36496 - Web ortamında formda **DateRangePicker** nesnesinde **tarih seçimi** yapılırken
    **pencerenin sağa sola hareket etme hatası** ve ayrıca **Allow Clear** ile **Tarih seçimleri**
    **temizlendiğinde** tekrardan **tarih penceresinin açılamama** hatası düzeltildi.
- 36524 - Web arayüzünde **İlişkili DataGrid** nesnesi ile açılan formda yer alan **ListBox**
    nesnesinin **Value Type: İnteger** olduğunda **konsola düşen hata** düzeltildi.
- 36555 - Web arayüzünde **Run At Server** özelliği açık olan **RadioList** ve **ListBox**
    nesnelerinde **arama işlemindeki yükleme hatası** düzeltildi.
- 36559 - Web arayüzünde forma eklenen bazı nesnelerin ( **TextArea** , **NumberBox** ,
    **DateTimePicker** , **DateRangePicker** , **TimePicker** , **SearchBox** ) **PlaceHolder özelliğinin**
    **çalışmama** hatası düzeltildi.


- 36582 [DR4013] - Web arayüzünde **Dinamik DataGrid** nesnesi **Editing Settings**
    özellikleri altında **Mode: Batch** seçiliyken hücreye tıklanıldığında **Tab/Enter** tuşları ile
    **hücreden çıkış yapılamama** hatası düzeltildi.
- 36644 - Web arayüzünde formda **Horizontal** olarak ayarlanmış **Ribbon** nesnesindeki
    sekmeler, **olması gerekenden daha büyük boyutta** olmasından kaynaklı **görünüm**
    **sorunu** düzeltildi.
- 36709 - Web arayüzünde **Selection Settings** başlığı altındaki **Disabled Value**
    **Matchers** kısmında belirlenen **Datasource değeri** , formda **TreeList nesnesi** üzerinde
    bağlı olduğu değer seçildikten sonra **Disabled olan değerin seçilebilme hatası**
    düzeltildi.
- 36775 - Web arayüzünde formda **Dinamik Card** nesnesine bağlanan **Datasource'un**
    seçilen özelliğindeki **veri uzunsa eğer diğer kolona taşma hatası** düzeltildi.
- 36862 - Web arayüzünde **DataGrid** nesnesi **Appearance** Menüsü altındaki **Word**
    **Wrap Enabled** özelliği **aktif** edildiğinde, **pasif gibi çalışma hatası** giderildi.
- 36916 - Web arayüzünde uygulamaya girerken meydana gelen konsoldaki
    **GetFormInfoByName** , **GetFormData** hataları ve **uygulama içerisinde akışın**
    **gönderilememe sorunu** giderildi.
- 36991 - Web arayüzünde **Ana sayfada Yönetim Araçları butonunun hiza sorunu**
    düzeltildi.
- 37022 - Web arayüzünde Ana sayfada **Kullanıcı** menüsünde **aktif vekâletlerin**
    **listelendiği** bölümdeki " **Size atanan vekâletler burada listenir** ." açıklamasındaki
    **yazım yanlışı** düzeltildi.
- 37155 - Web arayüzünde formda **Datasource** eklenmiş **Lookup** nesnesinde seçim
    yapıldığında **verilerin gelmeme** ve **konsolun hata verme sorunları** düzeltildi.
- 37351 [DR4226] - Web arayüzünde form **düşük çözünürlükte** açıldığında **LookUp**
    nesnesindeki **verilerin listelenmeme** hatası düzeltildi.
- 37522 - Web arayüzünde formda **DateRangePicker** nesnesinde **tarih seçimi**
    yapıldıktan sonra **Allow Clear** butonu ile **temizleme** yapıldığında **tekrardan tarih**
    **seçimi yapılmasına izin vermeme** hatası düzeltildi.
- 37562 [DR4244] - Web arayüzünde **İlişkili DataGrid** nesnesinden açılan formun
    **OnLoad** olayında **oluşan bir hatanın form içerisinde gösterilmeme hatası** düzeltildi.
- 37619 - Web arayüzünde formda **DataGrid** nesnesi üzerinde **hiçbir buton aktif**
    **edilmediğinde** oluşan **satır boşluğu hatası** düzeltildi.
- 37683 - Web arayüzünde Ana sayfada **Uygulamalar** menüsünde **alt panellerin**
    **kapatılmama hatası** düzeltildi.
- 37704 - Web arayüzünde **mail** ile birlikte gelen **Akış Formu linkinde**
    **RelatedDocuments** nesnesi içerisindeki **dosyaların görüntülenememe hatası**
    giderildi.
- 37847 - Web arayüzünde **Lookup** nesnesinde **kolon filtreleri** doldurulup **Filtreleri**
    **Temizle butonuna** tıklandıktan sonra **verilerin geri yüklenmeme hatası** düzeltildi.


- 37852 - Web arayüzünde form ekranında **LookUp** nesnesinin ilk açılışında **farklı sayfa**
    **verilerinin yüklenmesi** ve **farklı sayfalardan açılma hatası** düzeltildi.
- 38091 - Web arayüzünde **Aktif Erişim Anahtarları** listesinde **kaydırma** işleminde
    **yaşanan bozukluklar** düzeltildi.
- 38144 - Web arayüzünde formda **FormViewer** nesnesinin içerisinde olan **Datasource**
    yüklü nesnelerin **sürekli yükleniyor olarak gözükme hatası** düzeltildi.
- 38246 - Web arayüzünde form ekranında **Yönlendir** butonuna tıklandığınca açılan
    kullanıcı seçimindeki **ComboBox listesinin görüntü hatası** düzeltildi.
- 33706 - Web arayüzünde formda **TreeList** nesnesinin **Parent Id** sütunlarında
    **filtreleme işlemi kaldırılarak** hata düzeltildi.
- 36711 - Web arayüzünde **Yönetim Araçları** menüsünün **sembolünün hizası** düzeltildi.
- 36554 - Web arayüzünde formdaki **Repeater** nesnesine bağlı **Ekle** butonuna
    **basıldığında hiçbir aksiyon almaması** ve **Sil** butonuna basıldıktan **sonra belirsiz bir**
    **satır eklenme hatası** düzeltildi.
- 29795 - Web arayüzünde **Vekâlet ve Erişim Anahtarı Yeni Oluşturma ve Düzenleme**
    işlemlerinde oluşan **yetkilerin listelenmesi** ve **yapılan değişikliklerin yansımama**
    hataları düzeltildi.
- 36554 - Web arayüzünde formdaki **Repeater** nesnesine bağlı **Ekle** butonuna
    basıldığında **hiçbir aksiyon almaması** ve **Sil** butonuna basıldıktan **sonra belirsiz bir**
    **satır eklenme hatası** düzeltildi.


### 3.2. Geliştirme Arayüzü

- 37362 [DR4113] - Geliştirme arayüzünde oluşturduğumuz projedeki Forma
    " **ReportsForm** " adını verdikten sonra **Reports** klasörü içerisinde **ReportController**
    **dosyası oluşması** beklenir. ReportController oluşturma adımında **klasör kontrolünün**
    **hatalı yapılmasından kaynaklı** Web arayüzünde açılan projenin **sonraki onaycıya**
    **gönderilip Kaydet butonuna tıklandığında oluşan hatası** düzeltildi.
- 35502 - Geliştirme arayüzünde **Başlangıç** sekmesinden **Yeni Proje** oluştururken
    alınan **Timeout hatası** düzeltildi.
- 37346 - Geliştirme arayüzünde formda **DocumentViewer** nesnesi projeye
    eklendiğinde **Deploy alınma sırasında oluşan hata** düzeltildi.
- 35642 [DR3544] - Geliştirme arayüzünde **Akış** tarafında **Custom Template aktif**
    **edilip** , **Mail Template** açıldıktan sonra **projenin hata verme sorunu** düzeltildi.
- 36399 [DR3940] - Geliştirme arayüzünde **Flow** tarafında **Pozisyon Grubu** nesnesinin
    butonlarının **Visible** özelliği **kod ile kapatıldıktan** sonra, Web arayüzünde **Form**
    ekranında **Pozisyon Grubu** nesnesi içerisinde bulunan kullanıcılarda **butonların**
    **gizlenememe hatası** düzeltildi.
- 38297 - Geliştirme arayüzünde **Akış Yöneticisinde** , **Steps** sekmesindeki **Pozisyon**
    **Grubu** nesnesinin **Status** verisinin **boş gelme hatası** düzeltildi.
- 38299 - Geliştirme arayüzünde, **Akış Yöneticisi** aracının **Steps** sekmesinde **Pozisyon**
    **Grubu** nesnesinin **birden fazla satırda listelenmesi** sorunu düzeltildi.
- 35627 - Geliştirme arayüzünde, **Proje Yöneticisi** üzerinden seçilen forma **indeksleme**
    işlemi yapılıp **kaydettikten** sonra tekrar açıldığında **indeks işlemi yapılmamış şekilde**
    **açılma hatası** düzeltildi.
- 34552 - Geliştirme arayüzünde formda **Datasource bağlantısı** olan nesnelerde
    **FieldSelection** özelliği ile **kaydetme** işleminden sonra tekrar açıldığında, **alan**
    **bilgilerinin gelmeme** hatası düzeltildi.
- 35564 - Geliştirme arayüzünde formda **Ribbon** nesnesine eklenen ögelerin özelliği
    **Item Type: Horizontal** olarak ayarlandıktan sonra tekrar bu kısma girildiğinde **Item**
    **Type butonunun kaybolma** hatası düzeltildi.
- 35586 - Geliştirme arayüzünde **RelatedDocuments** nesnesinde izin verilen dosyaların
    **boş olması durumunda** nesne üzerinde görüntülenen **"İzin Verilen Dosyalar"**
    **bilgilendirmesinin görüntülenme hatası** düzeltildi.
- 28403 - Geliştirme arayüzünde **Çözüm Gezgini** ile ilişkilendirilmiş bir projeyi **"Çözüm**
    **Aç"** yolu ile açtıktan sonra **Asset** klasörü altına **yeni dosya eklerken alınan hata**
    düzeltildi.
- 35557 - Geliştirme arayüzünde formda **Radio** nesnesine eklenen ögelerin **hiza**
    **bozukluğu hatası** düzeltildi.
- 35700 - Geliştirme arayüzünde **Datasource** klasörü altında bulunan **rest** sorgularında
    **Boolean** , **Date** ve **Float** tiplerinde **değişken listesinin yüklenmeme** hatası düzeltildi.


- 36448 - Geliştirme arayüzünde **HTMLTextBox** nesnesine **MultiLanguage** özelliği
    eklerken **nesne üzerinde titreme meydana gelmesiyle oluşan görünüm bozukluğu**
    hatası düzeltildi.
- 36499 - Geliştirme ara yüzünde **Kural Yöneticisi seçim atama yöntemi** ile **kaynak**
    **ComboBox** nesnesinden **hedef ComboBox** nesnesine **değer atama hatası** düzeltildi.
- 36526 - Geliştirme arayüzünde form ekranında **Scheduler** nesnesinin **Columns**
    özelliğinden **Kolonları Üret** sekmesine tıklayıp sayfadan çıkmak için **İptal** butonuna
    tıklandıktan sonra oluşan **sayfanın donma hatası** düzeltildi.
- 36573 - Geliştirme arayüzünde sayfa yenilendiğinde **Bağlantıları Düzenle** ekranında
    **Ekle** butonunun **bozuk gözükme** hatası düzeltildi ve yine **Bağlantıları Düzenle**
    ekranında bağlantı bilgileri sekmesinde **sunucu** ve **veri tabanı bilgilerinin boş olması**
    **durumundaki hata mesajları** düzenlendi.
- 36798 - Geliştirme arayüzünde forma eklenmiş **Slider** nesnesinde **Min değeri**
    kısmında bulunan **rakam silindiğinde ortamın hata verme** durumu düzeltildi.
- 36881 - Geliştirme arayüzünde **SQL Parametresini Düzenle** ekranında değer türü
    **Boolean** seçilen değeri **Checkbox** seçim olan nesnenin **Temizle** butonuna tıklandığı
    zamandaki **görüntü bozukluğu** düzeltildi.
- 37122 - Geliştirme arayüzünde **Datasource** klasörü altında **yeni öğe ekleme**
    işleminde **sorgu tipi** seçilip **dosya adı boş bırakıldığı** durumda **hata mesajının**
    **görüntülenmeme** hatası düzeltildi.
- 37611 - Geliştirme arayüzünde **Akış Yöneticisi Tablo Filtrelerini temizleme butonu**
    düzeltildi.
- 37801 - Geliştirme arayüzünde **Datasource** klasörü altında oluşturulan **sorgularda** ,
    **parametreler ve kolonlar alanlarındaki görüntü bozukluğu** düzeltildi.
- 38039 - Geliştirme arayüzünde formda **Önizleme** ekranında **FishBone** nesnesine
    girilen verinin **Web arayüzündeki FishBone nesnesine yansıma hatası** düzeltildi.
- 38273 - Geliştirme arayüzünde **Akış Properties** - **Events** özelliklerinde **yeni buton**
    eklenip **Default** özelliği **aktif** edilerek, **Akışta Events özelliği** olan nesneler akışa
    eklendiğinde **butonun otomatik olarak gelmeme hatası** düzeltildi.
- 36578 - Geliştirme arayüzünde **Form Özelliklerinde Statuses** özelliğindeki **Icon** kısmı
    **boş bırakıldığında uyarı alınmasına rağmen forma ekleme yapma hatası** düzeltildi.


### 3.3. Android

#### • 35111 - Android cihazların mobil arayüzünde, Webview görünümünde TimePicker

```
nesnesinin zaman seçme ekranını açtıktan sonra sayfada kaydırma işlemi
```
#### yapıldığında, zaman seçme ekranının kapanmama hatası düzeltildi.

#### • 19954 - Android cihazların mobil arayüzünde, Webview görünümde

```
RelatedDocuments nesnesinde seçim yapılan Radio kısımlarının görünmemesi ve
```
#### ekranın sağa sola kaydırılmama hataları düzeltildi.

#### • 34763 - Android cihazların mobil arayüzünde, Statik DataGrid nesnesinde veri

```
eklerken Boolean kolonda seçim yapıldıktan sonra imlecin diğer nesneye geçmeme
```
#### hatası düzeltildi.

#### • 34991 - Android cihazların mobil arayüzünde, Native+ görünümde Cari Form tipi

```
seçimine göre form gelmesi gerekirken seçim yapmadan ekrana formun gelmiş olma
```
#### hatası düzeltildi.

#### • 34992 - Android cihazların mobil arayüzünde, Native+ görünümde Lookup

#### nesnelerindeki seçimlerin nesneye yansımama hatası düzeltildi.

#### • 35112 - Android cihazların mobil arayüzünde, Webview görünümde Akış Tarihçesi ve

#### Akış Özelliklerindeki görünüm hatası düzeltildi.

#### • 35707 - Android cihazların mobil arayüzünde, DataGrid nesnesinde Düzenleme

#### butonuna tıklandığında verilerin gelmeme hatası düzeltildi.

#### • 20362 - Android cihazların mobil arayüzünde NumberBox nesnesinin + ve -

#### butonlarının işlevsiz olması ve nesneye veri girişi yapılamama hataları düzeltildi.


### 3.4. IOS

- 21035 - IOS cihazların mobil arayüzünde, **Webview** görünümde **HTMLTextBox**
    nesnesine tıklanıp **nesne yakınlaştığında** , nesnenin **tekrar eski haline gelmeme**
    hatası düzeltildi.
- 34763 - IOS cihazların mobil arayüzünde, **Statik DataGrid** nesnesinde veri eklerken
    **Boolean** kolonda seçim yapıldıktan sonra **imlecin diğer nesneye geçmeme** hatası
    düzeltildi.
- 34991 - IOS cihazların mobil arayüzünde, **Native+** görünümde **Cari Form tipi** seçimine
    göre form gelmesi gerekirken **seçim yapmadan ekrana formun gelmiş olma** hatası
    düzeltildi.

#### • 34992 - IOS cihazların mobil arayüzünde, Native+ görünümde Lookup nesnelerindeki

#### seçimlerin nesneye yansımama hatası düzeltildi.

#### • 35707 - IOS cihazların mobil arayüzünde, DataGrid nesnesinde Düzenleme butonuna

#### tıklandığında verilerin gelmeme hatası düzeltildi.

- 17165 - IOS cihazların mobil arayüzünde **Webview** görünümündeki **Related**
    **Documents** nesnesine bir dosya eklendiğinde, **menü seçeneklerinin tamamen**
    **görünmeme** hatası düzeltildi.
- 36481 [DR3966] - IOS cihazların mobil arayüzünde **Webview** görünümde
    **RelatedDocuments** nesnesi içerisindeki **objenin üç nokta ikonuna** tıklandığında
    **açılan menünün tam görünmeme** hatası düzeltildi.


## 4. Breaking Changes

1. Projeler **tekrar** yayınlanmalıdır.
2. **Datasource** eklenen nesnelerden oluşan bir formu, **başka forma** veya **projeye**
aktardığımızda **DataSource klasörü altına aynı sorgu** eklenmelidir. Ardından Datasource
ekli nesnelerde bu sorgu tekrar seçilmelidir.
3. **Datasource** klasörü altında oluşturulan sorgularda değişken parametreler **"{{Parametre
Adı}}"** şeklinde düzenlenmelidir.

**Eski kullanım:** select*from osusers where department= @department
**Yeni kullanım:** select*from osusers where department= {{department}}



<font size="5"><a href="https://portal.synergynow.io/#/_redirect/BB5xLBAxJsgsA9zmzcjEwl"  target="_blank"><svg fill="currentColor" preserveAspectRatio="xMidYMid meet" height="1em" width="1em" viewBox="0 0 40 40" style={{verticalAlign: "middle"}}><g><path d="m35.8 8.5q0.6 0.6 1 1.7t0.5 1.9v25.8q0 0.8-0.6 1.5t-1.6 0.6h-30q-0.9 0-1.5-0.6t-0.6-1.5v-35.8q0-0.8 0.6-1.5t1.5-0.6h20q0.9 0 2 0.4t1.7 1.1z m-9.9-5.5v8.4h8.4q-0.3-0.6-0.5-0.9l-7-7q-0.3-0.2-0.9-0.5z m8.5 34.1v-22.8h-9.3q-0.9 0-1.5-0.6t-0.6-1.6v-9.2h-17.1v34.2h28.5z m-11.4-13.2q0.7 0.6 1.8 1.3 1.3-0.2 2.6-0.2 3.3 0 4 1.1 0.4 0.5 0 1.2 0 0 0 0l0 0v0.1q-0.2 0.8-1.6 0.8-1.1 0-2.6-0.4t-2.9-1.2q-4.9 0.5-8.7 1.8-3.4 5.9-5.4 5.9-0.4 0-0.7-0.2l-0.5-0.2q0-0.1-0.1-0.2-0.3-0.2-0.2-0.8 0.2-0.8 1.3-2t2.9-2.1q0.3-0.2 0.5 0.1 0.1 0 0.1 0.1 1.1-1.9 2.4-4.4 1.5-3.1 2.3-5.9-0.5-1.8-0.7-3.5t0.2-2.9q0.2-0.9 0.9-0.9h0.5q0.5 0 0.8 0.4 0.4 0.4 0.2 1.5-0.1 0.1-0.1 0.2 0 0 0 0.1v0.7q0 2.8-0.3 4.3 1.2 3.7 3.3 5.3z m-12.9 9.2q1.2-0.6 3.1-3.5-1.2 0.8-2 1.8t-1.1 1.7z m8.9-20.6q-0.4 1-0.1 3 0.1-0.2 0.2-1 0-0.1 0.1-0.9 0.1-0.1 0.1-0.2 0-0.1 0-0.1t0 0 0 0q0-0.5-0.3-0.8 0 0 0 0v0z m-2.8 14.8q3-1.2 6.4-1.8-0.1 0-0.3-0.2t-0.4-0.3q-1.7-1.5-2.8-4-0.6 2-1.9 4.4-0.7 1.3-1 1.9z m14.4-0.4q-0.5-0.5-3.1-0.5 1.7 0.6 2.8 0.6 0.3 0 0.4 0 0 0-0.1-0.1z"></path></g></svg>PDF Download</a></font>


