---
sidebar_position: 2310
sidebar_label: "2.31.0"
custom_edit_url: ""
---

# Release Notes (2.31.0)
*(1 Şubat 2023 - 28 Şubat 2023)*

## 1. Highlights / New Features

- 42511 - Web arayüzünde **İş Akış Yönetimindeki DataGrid** üzerinde **Style Düzenleme**
    özelliği, **Column Chooser** ve **Column Resizeable** özellikleri **eklenerek Searchbar** özelliği
    geliştirildi.
- 42386 - Web arayüzünde **İş Akış Yönetiminde** bulunan tablolar üzerinde **Kolon**
    **Sıralamasına izin verilmesi** , yapılan bu değişikliğin **ön belleğe alınması** ve **tablolarda**
    **Gruplama Özelliği** geliştirildi.
- 42568 - Web arayüzünde **İş Akışı Yönetimi** özelliği altındaki **Datagrid’de Sütun Başlığı**
    üzerine **fare imleciyle** gelindiğinde **renginin değişme özelliği** geliştirildi.
- 42527 - Web arayüzünde **vekâleten** yapılan onay işleminin, **Akış Tarihçesinde vekâleten**
    **onaylandığının gösterilme özelliği** geliştirildi.
- 42477 - Web arayüzünde, **akıştaki kullanıcı bir başka kullanıcıya vekâlet vermiş** ise,
    akışa ait onay mailinin **vekâleti alan kullanıcıya gönderilmesi** ve **bu mail üzerinden**
    **onaylama işleminin yapılabilmesi** özelliği geliştirildi.
- 42233 - **Gönderilen** ve **gönderilmeyen** mailler **Log tablosunda** tutulacak.

## 2. No [Improvements]


## 3. Fixes

### 3.1. Web Arayüzü

#### 3.1.1. Doküman Yönetimi

- 40554 - Web arayüzünde form, **Doküman Yönetimi** aktivitelerinde **Daha fazla yanıt**
    **göster** denildiğinde **verilerin tekrarlanma durumu** ve **Sadece bahsedilen**
    **yanıtlayabilir** olarak etiketlenmiş kişilerin **eğer sonda değilse yanıtlayamama** hatası
    düzeltildi.

#### 3.1.2. İş Akış Yönetimi

- 39815 - Web arayüzünde **İş Akış Yönetimi** kısmındaki **Bekleyen İşler** sekmesi altında
    **eskiden gönderilmiş akışlar** aynı onaycıya gönderildiğinde, **Onaylar panelinde ilk**
    **başa düşmeme hatası** düzeltildi.
- 38127 [DR4339] - Web arayüzünde **İş Akış Yönetimi** , Geçmiş Onaylar listesinde
    onaylanmış sürecin **başlangıç ve istek tarihinin aynı olma hatası** düzeltildi.

#### 3.1.3. İnsan Kaynakları

- 41088 - Web arayüzünde **İnsan Kaynakları** kısmında **ikinci soyadı** girişi için **boşluk**
    **karakteri girilememe** hatası düzeltildi.


#### 3.1.4. Web Ana Sayfa

- 39193 - Web arayüzünde **Vekâlet ve Erişim Anahtarı** yetkilerinde **Aktiviteler**
    yetkisinin **işlevsiz olma hatası** düzeltildi.
- 40004 - Web arayüzüne eklenen **Aktiviteler** panelinde **sadece bahsedilen**
    **yanıtlayabilir** şeklinde oluşturulan iletinin **diğer kullanıcılardan gözükmeme** hatası
    düzeltildi.
- 40291 - Web arayüzünde **Güvenlik** alanından Çöp Kutusu erişim iznine **izin verme**
    denildikten sonra **Doküman Yönetiminde Çöp Kutusunun görüntülenme hatası**
    düzeltildi.
- 40029 - Web arayüzünde formdan açılan **Aktiviteler** ile **Başlangıç** sayfasından açılan
    Aktiviteler kısmının **aynı olmama hatası** giderilerek, formdan açılanın **dokümana**
    **göre ilerlemesi** gerektiğine karar verildi.
- 38536 [DR4751] - Web arayüzünde eski versiyondaki akış **Timeout** hatasına
    düştüğünde **kendi versiyonundan devam etme hatası** düzeltildi.
- 40046 [DR5205] - **Mail Subject** alanında kullanılan **{{ProcessCaption}}** alanının ilgili
    kullanıcının mailinde **Flow1-Flow1 olarak gelme hatası** düzeltildi.
- 41606 - Web arayüzünde **Vekâlet** verilen bir kullanıcı ile onay yapıldığında
    **DelegationID** olarak vekâleten aksiyon alan **kullanıcının ID ‘sinin yazılmama hatası**
    düzeltildi.
- 37185 - Web arayüzünde formda **Statik ContextMenu** eylem butonlarından **Create A**
    **Form** ve **Open A Form** ögeleri **son işlem sırasında hata verme** durumu düzeltildi.
- 36542 - Web arayüzünde formda **Repeater** nesnesinde yüklü formun içerisindeki
    **Datasource almış** nesnelerde hep **yükleniyor işareti dönme hatası** düzeltildi.
- 37467 - Web arayüzünde **Event** formlarda **Save** butonuna tıklanmadan **değişikliklerin**
    **nesneye yansımama hatası** düzeltildi.
- 37839 - Web arayüzünde formda **Mirror** nesnesinde **ScrollView** nesnesini
    seçtiğimizde **Mirror nesnesi düzgün bir şekilde çalışmama** hatası düzeltildi.
- 38234 [DR4680] - Web arayüzünde **OnValidating Eventi** aktif edildiğinde **Form**
    **Server** tarafına **istek atılmama hatası** düzeltildi.
- 38663 - Web arayüzünde form ekranında **RelatedDocuments** nesnesine yüklenen
    görselin **Dosyayı Görüntüle** işleminde tam olarak **görüntülenmeme hatası** düzeltildi.
- 39139 [DR4931] - Web arayüzünde **DataGrid Number** tipli kolonunda **virgülden**
    **sonra 3 basamağa** izin verildiğinde **Summary Types** özelliklerinden seçilen
    **sum(toplam) basamak değerinin yanlış gösterilme** hatası düzeltildi.
- 39938 - Web arayüzünde formda **FileSelector** nesnesinin görünümü **çok ince bir bar**
    **şeklinde gelme hatası** düzeltildi.
- 40335 [DR5284] - Web arayüzünde **DataGrid** nesnesi **Paging Settings** özellikleri
    altında yer alan **Enabled aktif** edilip **Paging Sizes değerleri** girildiğinde **listelenecek**
    **verinin yanlış gelme hatası** düzeltildi.
- 40584 - Web arayüzünde form ekranında **ComboBox** , **ListBox** , **RadioList** nesnelerinde
    **arama** yapıldıktan sonra **seçilen verinin silinme hatası** düzeltildi.


- 40479 - Web arayüzünde **Hesabım** menüsünden üretilen **Erişim Anahtarı** geri
    çekildiğinde **oturumun açık kalma hatası** düzeltildi.
- 41166 - Web arayüzünde formda **UserMetaData** nesnesi **Custom** özelliğinde ilgili
    değer seçilince **akışın ilerlememe hatası** düzeltildi.
- 35621 - Web arayüzünde formda **Statik Treeview** nesnesindeki seçimlerin **diğer**
    **onaycıya gitmeme hatası** düzeltildi.
- 31300 - Web arayüzünde forma eklenen **Statik DataGrid** nesnesi **Row** modundayken,
    son satırdaki veri düzenlenerek **silinmek** istediğinde **click işlemi olarak algılama**
    **hatası** düzeltildi.
- 32381 - Web arayüzünde **Statik DataGrid Cell mode** iken, veri eklendiğinde çıkan
    **kırmızı ID uyarı mesajı** hatası düzeltildi.
- 21338 - Web arayüzünde formda **Lookup** nesnesinden yapılan **eski seçimlerin**
    **temizlenme hatası** düzeltildi.
- 37928 - Web arayüzünde **Hızlı Arşiv** ile oluşturulmuş **Datagrid’lerde Sum(toplama)**
    özelliğinin **çalışmama hatası** düzeltildi.
- 39277 - Web arayüzünde **Yönetim Araçları** kısmındaki **Görev Yönetimi'nde İşi Yapan**
    **Kullanıcılar** arama çubuğunda **ID'ye göre filtreleme yapılamama** hatası düzeltildi.
- 40372 - Web arayüzünde **Aktiviteler** ve **Doküman Yönetimindeki Aktiviteler**
    alanındaki mesajlara **Türkçe karaktere** veya iletinin sonuna **&nbsp** ; gibi bir **karakter**
    **eklenme hatası** giderildi ve Web arayüzünde **Aktiviteler** alanında kullanıcı seçildikten
    sonra **imleci satırın sonundan başına atılma hatası** düzeltildi.
- 40397 - Web arayüzünde formda **FormViewer** ve **Repeater** nesneleri akışta
    ilerletilmek istenildiğinde **sürekli yükleniyor halde kalma hatası** düzeltildi.
- 41018 - Web arayüzünde formda **Modal** ve **Drawer** tipinde eklenen **Statik Datagrid**
    **Cell** mode iken, **Select** kolonuna tıklandığında **konsolun hata vermesi** düzeltildi.
- 41126 [DR5627] - Web arayüzünde **Datagrid** kolonlarına eklenen **Summary Types:**
    **avg(ortalama)** özelliğinin **çalışmama** hatası düzeltildi.
- 41622 - Web arayüzünde **Son Kullanılan Dokümanlara** bir dosya eklendiğinde,
    listeden tamamen silinmeden tekrar aynı doküman açılırsa **son kullanılma tarihinin**
    **değişmeme hatası** düzeltildi.
- 41806 - Web arayüzünde **OnBeforeCommit** etkinliğinin **aktif** olduğu **formun hataya**
    **düşme durumu** düzeltildi.
- 41960 - Web arayüzünde formda **Statik DataGrid Row** ve **Cell** modda **Multi-language**
    kolonunda **veri yazılırken yaşanan hata** düzeltildi.
- 41982 - Web arayüzünde **NumberBox** nesnesi **Precision** değeri olduğunda, **değerleri**
    **sıfırlama hatası** düzeltildi.
- 37911 - Web arayüzünde form ekranında **RadioList** nesnesinde **Search** işlemi
    yaparken **imlecin dışarı çıkma hatası** düzeltildi.
- 42010 - Web arayüzünde **ComboBox** nesnesinden yapılan seçime göre **DataGrid’deki**
    veriler doldurulduğunda, **ComboBox seçimi yapılınca ekrana hata atması** düzeltildi.


### 3.2. Geliştirme Arayüzü

- 38781 [DR4815] - Geliştirme arayüzünde **Identity Format** kısmında **100 sayısından**
    **büyük** bir değer girilip Web üzerinde kontrol edildiğinde, **DocumentMetaData**
    nesnesinin **girilen sayı yerine 100 sayısından başlama** hatası düzeltildi.
- 39820 [DR4995] - Geliştirme arayüzünde **Pozisyon Grubu** etkinliklerinden **herhangi**
    **birine form seçilip** akış Web arayüzünde ilerletildiğinde, **EventFormID alanının veri**
    **tabanında boş gelme** hatası düzeltildi.
- 40667 - Web arayüzünde **bitirilmiş olan akışların** , Geliştirme **Arayüzünde Akış**
    **Yöneticisi** üzerinden **Rollback işlemi** yapıldığında alınan hata düzeltildi.
- 41115 - Geliştirme arayüzünde **Flow Control** alanı içerisinde **Flow Group, Empty**
    **Group** ve **Conflict State** Event özellikleri **boş bırakılıp derleme işlemi** yapıldığında
    **Validasyon uyarısı vermeme hatası** düzeltildi.
- 41180 - Geliştirme Arayüzünde Flow tarafında **Pozisyon** ve **Pozisyon Grubu**
    nesnelerinde bulunan **Flow Control özelliği aktifken** seçilen **Event** , nesneden silinen
    Eventin **, Before Processed Event** alanından silinmemesi **durumunda uyarı mesajı**
    **verilmeme hatası** düzeltildi.
- 38300 - Geliştirme arayüzünde **DataGrid** nesnesi **Paging Settings** özellikleri altında
    yer alan **Enabled** aktif edilip **Paging Sizes** değerleri girilip seçim yapılmadığında
    **Default** olarak listelenecek verinin **10 ile sınırlı kalma hatası** düzeltildi. Ögelerde
    seçim yapılmadıysa Default olarak **Paging Sizes alanına yazılan ilk veriye göre**
    **gelmesi** planlandı.
- 39893 [DR5145] - Geliştirme arayüzünde **Datasource** klasörü altında bulunan **SLML**
    **tablosu** ile ilişkili sorguda **Value** alanının form ekranında **Kolonları Üret** işleminde
    **gözükmeme hatası** düzeltildi.
- 40187 - Geliştirme arayüzünde **Datasource** klasörü altında **Parametreleri Düzenle**
    ekranı içerisinde **İçeriği Düzenle(Koleksiyon)** ekranında **İnput** alanına **veri girişi**
    **yapılırken alandan çıkma hatası** düzeltildi.
- 40460 - Geliştirme arayüzünde formda **ReportViewer** nesnesinin **Report** kısmında
    **EditShema** panelinin **görünümü bozuk halde gelme** hatası düzeltildi.
- 40695 - Geliştirme arayüzü **Akış Yöneticisinde** , **Akış Tetikleyici** nesnesinin
    **StarterUserType** alanının **boş gelme hatası** düzeltildi.
- 40926 - Geliştirme arayüzünde **Flow** tarafında akışa yeni etkinlik eklendiğinde
    **Description** alanının **dolu** gelmesi, **silinen** etkinliklerin **listelenmemesi** , **Etkinlik ID**
    düzenlemesi, **Default Propertysi** seçili olan etkinlik, akışa Events özelliğine sahip bir
    nesne sürüklendiğinde birebir burada **tanımlı olduğu haliyle nesneye eklenmeme**
    hatası düzeltildi.
- 40986 - Geliştirme arayüzünde **Kural Yöneticisi** kısmında **Formül ile Değer Atama**
    başlığı altındaki **Formula Editör** ’ün **Operators** ekranında **Search** alana klavyeden veri
    girildiğinde, **uygulamanın kullanılamaz duruma gelme** hatası ve **Kural Yöneticisi**
    kısmında **Formula Editör Search** kısmında girilen kelimenin, farklı kritere geçildiğinde
    **silinmeme hatası** düzeltildi.


- 41077 - Geliştirme arayüzünde formda **DataGrid** kolonlarında yaşanan **blur sorunu**
    giderildi.
- 41107 - Geliştirme arayüzünde **Pozisyon Grubu** nesnesinde bulunan **Empty Group**
    **Event** ve **Conflict State Event** özellikleri seçiliyken, seçili olan etkinlik nesnesinde
    etkinliklerden silinip işlem yapıldığında, **aynı etkinlikler durumdan temizlenmediği**
    **için Validasyona takılmama** hatası düzeltildi.
- 41108 - Geliştirme arayüzünde **Flow** tarafında **Pozisyon** ve **Pozisyon Grubu**
    nesnelerinde bulunan **If Processed Before** özelliği **aktifken** seçilen Etkinlik, nesnedeki
    silinen etkinliğin **Before Processed Event** alanından **silinmeme** hatası düzeltildi.
- 41132 - Geliştirme arayüzünde nesnelerin **Name alanı** ve ögelerinde oluşan
    girişlerinde **imlecin alandan çıkma hatası** düzeltildi.
- 41339 - Geliştirme arayüzü **Özellik Görüntüleyici** içerisinde etkinlikte **Bir Fonksiyon**
    **Ekle** denildiğinde eğer **ts dosyası açık değilse** etkinliği **oluşturmama hatası** düzeltildi.
- 41340 - Geliştirme arayüzünde **Form** veya **Flow** nesnelerine **Etkinlik Ekleme işlemi**
    yapılırken, **Bir Fonksiyon Ekle yazısı Ekle/Aç** şeklinde değiştirildi.
- 41434 - Geliştirme arayüzü **Özellik Görüntüleyicisinde Arama** alanındaki ortaya çıkan
    hata düzeltildi.
- 41169 - Geliştirme arayüzünde Form1.cs içerisinde **RelatedDocuments** nesnesinin
    **Path** değerinin **TargetID** ile değiştirilebilmesi sağlandı.
- 38637 - Geliştirme arayüzünde **Akış Yöneticisinden Pozisyon** nesnesinin
    etkinliklerinde **Confirmation** özelliği **aktif** edildiğinde **uyarı penceresi gelmeme**
    **hatası** düzeltildi.
- 38647 - Geliştirme arayüzünde **Akış Yöneticisinde Pozisyon** nesnesinin **Event**
    özelliklerinden **Visible False** seçildiğinde akıştaki **butonun görünmeye devam etme**
    **hatası** düzeltildi.
- 38651 - Geliştirme arayüzünde **Akış Yöneticisinde Pozisyon** nesnesinin **Events**
    özelliklerinde **Reason aktif** edildiğinde akış üzerinde **ilgili butona tıklanıldığında**
    **Reason** alanının **görüntülenmeme** hatası düzeltildi.
- 38655 - Geliştirme arayüzü **Akış Yöneticisinde Pozisyon** nesnesinin **Event**
    özelliklerinde **Validate aktif** edilip akış gönderildiğinde **doldurulması zorunlu**
    **nesneler** olmasına rağmen **akışın devam etme hatası** düzeltildi.
- 40886 - Geliştirme arayüzünde **Doküman** nesnesinde **form değişikliği** yapıldığında
    **formun sıfırlanması** ve **Deploy** alma işlemi esnasında **hata verme durumu** düzeltildi.
- 41713 - Geliştirme arayüzünde **Karşılaştırma** nesnesinde **Source Object özelliği**
    temizlendiğinde **diğer verilerin temizlenmeme** hatası düzeltildi.
- 41757 - Geliştirme arayüzünde form içerisinde **birden fazla farklı nesne** eklendiği
    zaman **Önizleme** denildiğinde **ortam patlama hatası** düzeltildi.
- 41809 - Geliştirme arayüzünde form ekranında **Form Özelliklerinin Variables** alanına
    tanımlama yaparken **İnput** alanından **dışarı çıkma hatası** düzeltildi.
- 40712 - Geliştirme arayüzünde **Akış Yöneticisinde** silinen bir akışın, **Deleted Flow**
    **filtresi ile listelenmeme hatası** düzeltildi.


- 41292 - Geliştirme arayüzünde forma **Datasource** eklenmek istendiğinde **konsola**
    **düşen hata** düzeltildi.
- 40686 - Geliştirme ortamında **Filtrele** sekmesi ile açılan **pop-up'ın** üzerindeki **Temizle**
    butonunun, **Datagrid** üzerindeki **Filtre Temizleme butonu** ile aynı özellikte çalışması
    sağlandı.


### 3.3. Android

#### • 39112 - Android cihazların mobil arayüzünde Native+ görünümündeki Dropdown

```
nesnesinde seçim yapılıp akış ilerletildikten sonra seçimin değiştirilememe hatası
```
#### düzeltildi.

#### • 41572 - Android cihazların mobil arayüzünde Webview görünümündeki formların

#### açılmama hatası düzeltildi.

#### • 38814 - Android cihazların mobil arayüzünde Native+ görünümündeki Collapse

#### nesnesi içine konulan diğer nesnelerin çoklama hatası düzeltildi.

#### • 39340 - Android cihazların mobil arayüzünde Webview görünümündeki form

```
açıldıktan sonra uygulamadan telefonun navigasyonu ile çıkıp geri uygulamaya
```
#### girildiğinde formun adının değişmesi ve Ana Sayfadaki üst barın gelmesi düzeltildi.

#### • 39784 - Android cihazların mobil arayüzünde Native+ görünümünde başkası adına

#### oturum açıldığında onaylardaki formun yüklenmeme hatası düzeltildi.

#### • 39786 - Android cihazların mobil arayüzünde uygulama açıldığında ve bildirimlere

#### izin verilmediğinde Ana sayfanın sürekli yenilenme hatası düzeltildi.

#### • 40635 [DR5361] - Android cihazların mobil arayüzünde Divider nesnesinin

```
görünmemesi ve onun yerine boşluk meydana gelme hatası düzeltildi.
```

### 3.4. IOS

- 39112 - **IOS** cihazların mobil arayüzünde **Native+** görünümündeki **Dropdown**
    nesnesinde seçim yapılıp akış ilerletildikten sonra **seçimin değiştirilememe hatası**
    düzeltildi.
- 31373 - **IOS** cihazların mobil arayüzünde **DataGrid** nesnesinde **filtreleme** işlemi
    sırasında **klavye açıkken filtre ikonuna tıklandığında** filtre seçeneklerinin **klavyenin**
    **arkasında kalma hatası** düzeltildi.
- 38602 - **IOS** cihazların mobil arayüzünde **Native+** görünümündeki **ilişkili DataGrid**
    nesnesinde **Toolbar butonun düzensiz olarak çalışma hatası** düzeltildi.
- 39037 - **IOS** cihazların mobil arayüzünde **Native+** görünümündeki **OSF DataGrid**
    nesnesinde aksiyonlardan form açıldığında **satır ve sayfa sayısı** ile ilgili hatalı bilgi
    veren alt bar, **Backend** tarafındaki **geliştirme tamamlanmadığından** ve **veri**
    **gelmediğinden** dolayı görünümü **Android** tarafına benzetilerek **kapatıldı** ve hata
    düzeltildi.
- 39182 - **IOS** cihazların mobil arayüzünde **Native+** görünümündeki **TreeView**
    nesnesinin **Dinamik** alanlarda **verilerin tamamen yüklenmemesi** ve **Dinamik**
    alanlarda **veri seçiminin yapılamama hataları** düzeltildi.
- 39191 - **IOS** cihazların mobil arayüzünde **Native+** görünümündeki **TreeView**
    nesnelerini içeren formun **gönderme işleminden sonra beyaz ekranda kalması** ve
    **kaydırma işlemi yapıldığında formun gelmesi durumu** düzetildi.
- 40576 - **IOS** cihazların mobil arayüzünde **Native+** görünümündeki **ListBox** nesnesi için
    **arama yapılan verilerde hepsini seçme işleminin yapılamama** hatası düzeltildi.
- 39039 - **IOS** cihazların mobil arayüzünde **Native+** görünümündeki **OSF DataGrid**
    formunda yer alan aksiyonlardaki **tasarım Android tarafına benzetildi** ve **yazılarda**
    **meydana gelen taşma durumu** düzeltildi.


## 4. Breaking Changes

1. Projeler **tekrar** yayınlanmalıdır.
2. **Datasource** eklenen nesnelerden oluşan bir formu, başka forma veya projeye
aktardığımızda **Datasource klasörü altına aynı sorgu eklenmelidir**. Ardından Datasource ekli
nesnelerde bu **sorgu tekrar seçilmelidir**.
3. **Datasource** klasörü altında oluşturulan sorgularda **değişken parametreler** "{{Parametre
    Adı}}" şeklinde düzenlenmelidir.

```
Eski kullanım : select*from osusers where department= @department
Yeni kullanım : select*from osusers where department= {{department}}
```
4. **Service Api instance'ı üretilirken** ;

```
var serviceApi = new ServiceAPI("https://bimser.net/api/web");
veya var serviceApi = new ServiceAPI("dev");
```
```
şeklinde kullanıldığında alınan hatanın çözülmesi için bu kullanımın credential verilen
constructorlardan biriyle değiştirilmesi gerekmektedir.
```
```
public ServiceAPI(LoginWithBasicAuthenticationParameters loginParameters,
string apiUrlOrInstanceName,
LogSeverity logSeverity = LogSeverity.Information,
ITelemetryCollectorHolder telemetryCollectorHolder = null)
```
```
public ServiceAPI(LoginWithTokenAuthenticationParameters loginParameters,
string apiUrlOrInstanceName,
LogSeverity logSeverity = LogSeverity.Information,
ITelemetryCollectorHolder telemetryCollectorHolder = null)
```
```
public ServiceAPI(LoginWithAccessTokenParameters loginParameters,
string apiUrlOrInstanceName,
LogSeverity logSeverity = LogSeverity.Information,
ITelemetryCollectorHolder telemetryCollectorHolder = null)
```



 <font size="5"><a href="https://portal.synergynow.io/#/_redirect/TD6MjCOhVPgavVJT8C2OXd"  target="_blank"><svg fill="currentColor" preserveAspectRatio="xMidYMid meet" height="1em" width="1em" viewBox="0 0 40 40" style={{verticalAlign: "middle"}}><g><path d="m35.8 8.5q0.6 0.6 1 1.7t0.5 1.9v25.8q0 0.8-0.6 1.5t-1.6 0.6h-30q-0.9 0-1.5-0.6t-0.6-1.5v-35.8q0-0.8 0.6-1.5t1.5-0.6h20q0.9 0 2 0.4t1.7 1.1z m-9.9-5.5v8.4h8.4q-0.3-0.6-0.5-0.9l-7-7q-0.3-0.2-0.9-0.5z m8.5 34.1v-22.8h-9.3q-0.9 0-1.5-0.6t-0.6-1.6v-9.2h-17.1v34.2h28.5z m-11.4-13.2q0.7 0.6 1.8 1.3 1.3-0.2 2.6-0.2 3.3 0 4 1.1 0.4 0.5 0 1.2 0 0 0 0l0 0v0.1q-0.2 0.8-1.6 0.8-1.1 0-2.6-0.4t-2.9-1.2q-4.9 0.5-8.7 1.8-3.4 5.9-5.4 5.9-0.4 0-0.7-0.2l-0.5-0.2q0-0.1-0.1-0.2-0.3-0.2-0.2-0.8 0.2-0.8 1.3-2t2.9-2.1q0.3-0.2 0.5 0.1 0.1 0 0.1 0.1 1.1-1.9 2.4-4.4 1.5-3.1 2.3-5.9-0.5-1.8-0.7-3.5t0.2-2.9q0.2-0.9 0.9-0.9h0.5q0.5 0 0.8 0.4 0.4 0.4 0.2 1.5-0.1 0.1-0.1 0.2 0 0 0 0.1v0.7q0 2.8-0.3 4.3 1.2 3.7 3.3 5.3z m-12.9 9.2q1.2-0.6 3.1-3.5-1.2 0.8-2 1.8t-1.1 1.7z m8.9-20.6q-0.4 1-0.1 3 0.1-0.2 0.2-1 0-0.1 0.1-0.9 0.1-0.1 0.1-0.2 0-0.1 0-0.1t0 0 0 0q0-0.5-0.3-0.8 0 0 0 0v0z m-2.8 14.8q3-1.2 6.4-1.8-0.1 0-0.3-0.2t-0.4-0.3q-1.7-1.5-2.8-4-0.6 2-1.9 4.4-0.7 1.3-1 1.9z m14.4-0.4q-0.5-0.5-3.1-0.5 1.7 0.6 2.8 0.6 0.3 0 0.4 0 0 0-0.1-0.1z"></path></g></svg>PDF Download</a></font>

