---
sidebar_position: 2320
sidebar_label: "2.32.0"
custom_edit_url: ""
---


# Release Notes (2.32.0)
*(1 Mart 2023 - 31 Mart 2023)*

## 1. No [Highlights / New Features]

##### •

## 2. No [Improvements]

##### •

## 3. Fixes

### 3.1. Web Arayüzü

#### 3.1.1. Doküman Yönetimi

- 37684 [DR4421] - Web arayüzü **Doküman Yönetiminde ServiceApi** 'deki
    **Createbranch** , **Createcommit** ve **Completebranch** metotlarının **olmama hatası**
    giderildi.
- 36786 - Web arayüzü **Doküman Yönetiminde** bir doküman seçilip **Elektronik İmzaya**
    tıklandığında **GetDocumentSignatures parametresinin 500 dönme hatası** düzeltildi.
- 39747 - Web arayüzü **Doküman Yönetiminde Çöp Kutusundan** kaydırma çubuğuyla
    kaydırdıkça **sürekli istek atılma hatası** düzeltildi.
- 42125 - Web arayüzü **Doküman Yönetiminde İçerikler** alanındaki **ikonların kayma**
    **sorunu** düzeltildi.
- 42565 - Web arayüzü **Doküman Yönetiminde** birden fazla **GetParameters isteğinin**
    **atılma hatası** düzeltildi.


#### 3.1.2. İş Akış Yönetimi

- 39328 - Web arayüzünde **İş Akış Yönetiminde Geçmiş** sekmesinin **Oluşturduğum**
    **İşler** menüsünde **filtre** üzerinde veri girilip **Uygula** butonuna basıldığında **, filtrenin**
    **kapanmama hatası** düzeltildi.
- 42691 - Web arayüzünde **İş Akış Yönetiminde** DataGrid’deki **hatalı gruplama hatası**
    düzeltildi.
- 42821 – Web arayüzünde **İş Akış Yönetimi** menüsünde **Oluşturduğum İşler** ve bilgi
    için açılan **akış Datagrid’lerde** yapılan **gruplama** ile **kolonlarının yerini değiştirme**
    işlemi, **Geçmiş** sekmesinin altındaki bilgi ve Oluşturduğum İşlerdeki **akış Datagrid ’ine**
    **yansımama hatası** düzeltildi.
- 42659 - Web arayüzünde **İş Akış Yönetimi** bölümünün **History** kısmında **Pagging**
    **kaybolma hatası** düzeltildi.
- 42811 - Web arayüzünde **İş Akış Yönetimi** paneli **küçük ekranların duyarlı olmama**
    **hatası** düzeltildi.

#### 3.1.3. İnsan Kaynakları

- 42146 - Web arayüzünde **İnsan Kaynakları** kısmının **Kullanıcılar** bölümünde **Kullanıcı**
    durumu **pasife alınan kullanıcı oturumunun açık kalma hatası** düzeltildi.
- 24501 - Web arayüzünde **İnsan Kaynakları** bölümü içerisinde **'Yönetici Anahtarları'** ,
    **'Şirketler'** , **'Vardiya' , 'Maaşlar' , 'Mesai'** kısımlarında bir kayda tıklandığında kenarda
    açılan pencereyi kapattığımızda, **sol taraftaki bilgilerin olduğu pencerenin tekrar**
    **eski yerine kaymama hatası** düzeltildi.
- 42795 - Web arayüzünde **İnsan Kaynakları** menüsünün altındaki **Kullanıcılar** kısmının
    **yeni kayıt işlemi** sırasında, **Departman** ve **Meslek Listelerinin boş gelme hatası**
    düzeltildi.
- 42963 - Web arayüzünde **İnsan Kaynakları** menüsünün **Şirketler** kısmına
    tıklandığında **tablodaki verilerin görünmemesi ile ilgili hata** düzeltildi.


#### 3.1.4. Web Ana Sayfa

- 41104 - Web arayüzünde **Aktiviteler** kısmında bir mesaja **5. verilen yanıtta 3. ileti** ve
    **5. ileti içeriklerinin boş görünme hatası** düzeltildi.
- 41706 - Web arayüzünde **Duyurular** kısmında **Duyuru** oluştururken konu veya ileti
    **MultiLanguage** kolonlarından **birini kullandığımda diğerini de kullanılma**
    **zorunluluğu** hatası düzeltildi.
- 42310 - Web arayüzündeki **Aktiviteler** alanında **'Sadece bahsedilenler yanıtlayabilir'**
    seçimi ile oluşturulan mesajın **bütün kullanıcılar tarafından yanıtlanabilir** olma
    hatası düzeltildi.
- 42726 - Web arayüzünde **Giriş** ekranında **Şifremi Unuttum mailinin gönderilememe**
    hatası giderildi.
- 42741 - Web arayüzünde **Hesabım** menüsündeki **Erişim Anahtarları** kısmında
    üretilen erişim anahtarının, **anahtarı üreten kişinin yetkilerine göre oluşma hatası**
    düzeltildi.
- 43187 [DR6215] - Web arayüzünde **Yetki** grubundan **bir kullanıcı çıkarıldığında** , o
    gruptaki **tüm kullanıcıların yetkilerinin silinme hatası** düzeltildi.
- 43244 - Web arayüzünde **Güvenlik Ayarları** kısmındaki **Güvenlik** modülündeki **menü**
    **yetkilerinde tanımlı profillerin görüntülenmeme hatası** düzeltildi.
- 41902 - Web arayüzünde yeni oluşturulan akışın **Tarihçe** alanındaki **Onaylandı** ve
    **Reddedildi** durumlarının **Rusça dilinde görülme hatası** düzeltildi.
- 42038 - Web arayüzünde formda **Dinamik FishBone** nesnesi akışta ilerletildiğinde,
    **nesne üzerindeki ögelerin kendini kopyalama hatası** düzeltildi.
- 42553 - Web arayüzünde **ApprovalCancellar** nesnesinin kullanıldığı senaryoda
    **akıştaki requestlerin silinmesi** ve **iptal edilmesi esnasında oluşan hatalar** düzeltildi.
- 42723 - Web arayüzünde **akış ilerletilmek** istendiğinde ortaya çıkan **ACTIONUSERID**
    **hatası** düzeltildi.
- 43104 - Web arayüzünde **KeepCancelled** ile **Approval Cancellar'ın** birlikte kullanıldığı
    senaryoda, **tüm onaylar** tamamlanmadan önce **akışın bitmesi halinde** askıda kalan
    olayların **silinip silinmeyeceğine** yine **KeepCancelled** karar verir. **Varsayılan false** ,
    siler. **True** yapılırsa **bu kayıtlar iptal edildi** olarak onaylanır. **İptal edildi** ve **silindi**
    **durumlarında oluşan hata** giderildi.
- 43306 - Web arayüzünde akışta **Timeout** tanımlı olan nesneler **Timeout’a**
    düştüğünde, o nesnenin **Process Request** kaydı ve bu kayda ilişkili olan **History** vb.
    **Database** kayıtlarının **silinip silinmeyeceği** belirlenir. **Keep Timeout** ile **True** ise
    **silinmez** , Timeout oldu şeklinde **Update** edilir. **False** ise bu **kayıtlar silinir** şeklinde
    **Runtime Implemantasyonu** yapıldı.
- 43328 - Web arayüzünde **Uygulamalar** menüsünden **proje açılmak istendiğinde hata**
    **alınma** sorunu düzeltildi.
- 34529 - Web arayüzünde form ekranında **parametre** alan **ComboBox** nesnesinde akış
    ilerletilip **Onaylar** ekranından form açıldığında, **ComboBox listesinin tamamının**
    **görüntülenmeme hatası** düzeltildi.


- 10960 - Web arayüzünde formda **NumberBox** nesnesinde **21 haneden fazla bir sayı**
    olduğunda, sayının otomatik olarak **1e+21 formatına** dönmesi ve bundan kaynaklı
    **formun kaydedilmeme hatası** düzeltildi.
- 37520 [DR4342] - Web arayüzünde **RelatedDocuments** nesnesine eklenen
    dosyaların, **dosya bilgileri** için eklenen kodda **e parametresinin boş gelme hatası**
    düzeltildi.
- 37968 - Web arayüzünde forma eklenen **TreeList** nesnesinin **Show Clear All Button**
    özelliği **aktif** edildiğinde **web tarafında ilgili butonların gelmeme** hatası düzeltildi.
- 38783 - Web arayüzünde formda **FishBone** nesnesi **ögelerine eklenen ikonların**
    **gözükmeme hatası** düzeltildi.
- 39884 - Web arayüzünde formda **Panel** nesnesinin **başlık** kısmının **boş gelme hatası**
    düzeltildi.
- 39932 - Web arayüzünde formda **FormViewer** nesnesi **Enabled** ve **Client Enabled**
    olduğunda **nesne üzerinde seçim yapılabilmeye devam edilme** hatası, bu
    seçeneklerin **formdan kaldırılmasıyla** düzeltildi.
- 40035 - Web arayüzünde form üzerindeki **Aktiviteler** alanının **kendisini yeniden**
    **boyutlandırarak yazıların bozuk bir görüntüyle gelme** hatası düzeltildi.
- 40160 - Web arayüzünde **Hesabım** menüsündeki **Vekâlet ve Erişim Anahtarları**
    sekmesinden **Erişim Anahtarı Oluşturma ekranındaki yazım yanlışı** hatası düzeltildi.
- 40567 - Web arayüzünde formda **Ribbon** nesnesi ögelerinden **Colorpicker** özelliğine
    tıklayınca **hata alınması** ve **renk panelinin açılmama** hatası düzeltildi.
- 40626 - Web arayüzü **Görev Yönetiminde** ilk seçimin **Tüm Kullanıcılar** ve
    **Pozisyonlardan** yapılması sağlanırken, ikinci seçimin sadece **Aktif Kullanıcılar** ve
    **Pozisyonlardan yapılmasının sağlanmama** hatası düzeltildi.
- 40669 - Web arayüzünde formda **TreeList** nesnesinin **kırılımlı özelliği açılmadan**
    seçildiğinde **alt ögelerin seçime eklenmeme hatası** düzeltildi.
- 41731 [DR5842] - Web arayüzünde formda **Panel** nesnesinin **Title** alanına girilen
    verinin **Bold özelliği kapatıldığında hala Bold olarak kalmaya devam etme hatası**
    düzeltildi.
- 41996 - Web arayüzünde formda **FileSelector** nesnesi **sürekli Yükleniyor** şeklinde
    **gözükme hatası** düzeltildi.
- 42025 - Web arayüzünde form ekranında **ListBox** nesnesinde arama yapılırken
    **alandan çıkma hatası** düzeltildi.
- 42026 - Web arayüzünde form ekranında **parametre alan Dropdown nesnesinde** akış
    ilerletilip **Onaylar** ekranından form açıldığında, **Dropdown listesinin tamamının**
    **görüntülenmeme** hatası düzeltildi.
- 42050 - Web arayüzünde **Dinamik Card** nesnesinin **Title Expression** özelliğine seçilen
    başlığın **dinamik karşılığının gözükmeme hatası** düzeltildi.
- 42076 - Web arayüzünde formda **Statik TagBox** nesnesine tıklanıldığında **konsola**
    **hata düşme sorunu** düzeltildi.


- 42131 - Web arayüzünde formda **Dinamik TreeView** nesnesinin **Checkable**
    özelliğindeki ögeler **Multiple** özelliğinde seçildiğinde **sonraki onaycıya gitmeme**
    **hatası** düzeltildi.
- 42455 - Web arayüzünde **Akış Tarihçesi** üzerinde **Bilgilendirmeleri Göster**
    **Checkbox'ın** seçili olmadığı durumda, **bilgilendirmeleri akışta gösterme hatası**
    düzeltildi.
- 42472 - Web arayüzünde form ekranında **RelatedDocuments** nesnesinde **birden**
    **fazla GetDownloadUrl çalışma hatası** düzeltildi.
- 42529 - Web arayüzünde **PDF** formatında açılan dosyalardaki **yazıların silik gözükme**
    **hatası** düzeltildi.
- 42897 [DR5978] - Web arayüzünde **Lookup** nesnesinin **Required** özelliğindeki **fokus**
    **gözükmeme hatası** düzeltildi.
- 42951 - Web arayüzünde formda **Enabled** özelliği **False** olunca **form nesnelerinin**
    **arka plan renklerinin gri olmama hatası** düzeltildi.
- 43085 - Web arayüzünde **Dijital İmza Giriş ekranında Card Reader** ve **Certificate**
    alanlarındaki **Yenile** butonlarının **görünümündeki hata** düzeltildi.
- 43620 - Web arayüzünde **eski versiyonda kalmış bir form** ekranındayken proje
    değiştirilip tekrar **Deploy** alındığında **arka planda çalışan js dosyasının yenilenmeme**
    **hatası** düzeltildi.
- 44052 - Web arayüzünde **Doküman Yönetimi yetkilerine sahip olmayan** kullanıcının,
    **Vekâlet ve Erişim Anahtarları** oluştururken **Doküman Yönetimi yetkilerini**
    **görememe** hatası düzeltildi.
- 42869 - Web arayüzünde **Hesabım** menüsünden **Vekâlet oluşturma** işleminde
    **pozisyon bazlı oluşturulan vekâletin** , Hesabım menüsünün altında **kullanıcı bazlı**
    **görünme hatası** düzeltildi.
- 44232 - Web arayüzünde **Giriş** ekranında **Şifremi Unuttum** butonuna basıldığında
    kullanıcı adı yazılarak **şifre hatırlatma mailinin gönderilememe** hatası düzeltildi.
- 42083 - Web arayüzünde **Akış bitişi** nesnesindeki **Database** isteklerinin
    **hızlandırılması** için **gereksiz kayıtların işleme alınma hatası** düzeltildi.
- 43007 [DR6194] - Web arayüzünde **Datagrid Toolbar Button** ile açtırılan formdaki
    **ComboBox** değerinin **Selected gelmeme hatası** düzeltildi.
- 39393 - Web arayüzünde form üzerindeki **Aktiviteler** butonuna her tıklandığında
    **Aktivite panelinin birden fazla açılma hatası** düzeltildi.
- 39906 - Web arayüzünde **TreeView** nesnesinin **Show Search** özelliğinde arama
    yapılan öge seçildiğinde, nesnedeki **önceden seçilmiş ögelerin seçimleri kaldırılma**
    **hatası** düzeltildi.
- 40128 - Web arayüzünde **Görev Yönetimi** menüsünün her açılışında **üst menüde**
    **çoklanma hatası** düzeltildi.
- 42927 [DR6173] - Web arayüzünde formda **Lookup** nesnesinin **Enabled** özelliği **False**
    yapıldığı zaman **arka planının gri olmama hatası** düzeltildi.


- 42955 - Web arayüzünde **Mirror** nesnesinin **Visible** özelliği **False** yapıldığında **formda**
    **gözükmeye devam etme hatası** düzeltildi.
- 43619 - Web arayüzünde **Open form** metoduyla eklenen **ReadOnly** ve **Editable**
    parametreleri **verilmediyse** default olarak **Editable: true** , **ReadOnly: false** şeklinde
    tanımlanıp, **GetFormInfoByName** ve **GetFormInfoById** isteklerinde **default**
    **ReadOnly: false** gelmesi sağlanarak hata düzeltildi.
- 43698 - Web arayüzünde **Mail** üzerinden **Dokümanı Onayla** veya **Görüntüle işlemi** ile
    form açıldığında **PNG** ve **PDF** formatında olan belgelerin **görüntülenmeme hatası**
    düzeltildi.
- 44525 [DR6553] - Web arayüzünde **Datagrid** nesnesi **Editing Enabled** özelliği **kod** ile
    **true/false** yapıldığında oluşan hata düzeltildi.


### 3.2. Geliştirme Arayüzü

- 42266 - Geliştirme arayüzünde proje özelliklerinden **Versiyonlama özelliği**
    **kapatılmak** istenildiğinde **devam eden akışlar varsa uyarı vermeme hatası** düzeltildi.
- 42558 [DR5998] - Geliştirme arayüzünde formda **Rest tipli Datasource** sorgusunda
    **zaman aşımı hatası** düzeltildi.
- 36201 - Geliştirme arayüzünde, **Statik DataGrid Cell mode** için **Column Hiding**
    **Enabled** özelliği **aktif** olmasından kaynaklı **altta açılan paneldeki kolonlara veri girişi**
    **yapılamama hatası** düzeltildi.
- 38298 - Geliştirme arayüzünde **Akış yöneticisinde** listelenen **akışları açma** işleminde
    **açılan akışın ilgili panelin sağ tarafında açılmama hatası** düzeltildi.
- 39813 - Geliştirme arayüzünde forma eklenen **Image** nesnesinin **varsayılan**
    görüntüsünde **dosya yüklenemedi** işaretine benzer bir ikon gözükme hatası
    düzeltildi.
- 39835 - Geliştirme arayüzünde **Datasource** klasörü altında **Parametreleri Düzenle**
    kısmının **Koleksiyon** ekranında uyarı mesajının " **101345** " **şeklinde gözükme hatası**
    düzeltildi.
- 40300 - Geliştirme arayüzünde formda **ReportViewer** nesnesine ait **Reports**
    kısmındaki **Fields** alanına **Datasource seçip deploy aldıktan** sonra tekrar projeye
    girildiğinde **seçilen Datasource'un kaybolma hatası** düzeltildi.
- 41495 - Geliştirme arayüzünde **Datagrid** kolonlarının **Controls** sekmesinde yer alan
    **Fieldname adı** ile **Column Name adının aynı olmama hatası** düzeltildi.
- 41755 - Geliştirme arayüzünde **Özellik Görüntüleyici yükseklik sorunu** düzeltildi.
- 41827 - Geliştirme arayüzünde **Events** ile tetiklenerek **OpenForm** tipinde açılan
    formun **Editable** bilgisinin **GetFormInfoById** isteğinin **Payload** ’da **gösterilmeme**
    **hatası** düzeltildi.
- 42052 - Geliştirme arayüzünde **IDE Bağlantıları Düzenle** ekranında **Genel ve Bağlantı**
    **Bilgileri** sekmelerinde veri yazarken **veri giriş alanlarının dışına atma hatası**
    düzeltildi.
- 42119 - Geliştirme arayüzünde nesnelerin **Özellik Görüntüleyicisinde En Çok**
    **Kullanılan (Most Used) alanı** nesneler arasında geçişte, **bir önceki nesneyi**
    **göstermeye devam etme hatası** düzeltildi.
- 42391 - Geliştirme arayüzünde forma eklenmiş nesne içerisine **Önizleme** ekranında
    **veri girildikten sonra tekrar forma geri** dönüldüğünde **, girilmiş verinin nesne**
    **içerisinde kalma hatası** düzeltildi.
- 42594 - Geliştirme arayüzünde **Proje Özelliklerinden Versiyonlama kapatılmak**
    istenildiğinde **o projenin önceki versiyonlarında başlatılmış** devam eden akışlar
    varsa, **Versiyonlamanın kapatılma hatası** düzeltildi.
- 42766 - Geliştirme arayüzünde **Akış yöneticisinde filtreleme hatası** düzeltildi.
- 42853 - Geliştirme arayüzünde formda **Datagrid** nesnesi **Object** tipinde bir kolon
    eklenip sonrasında **bu kolonun Datasource ‘una Datagrid'de bulunan diğer bir**


```
Object kolondan değer verilmek istendiğinde, bilgileri eksik getirme hatası
düzeltildi.
```
- 42992 - Geliştirme arayüzünde **Editing Settings Edit modu aktif** edildiğinde **Datagrid**
    üzerinde **fazladan boşluk bırakma hatası** düzeltildi.
- 43034 - Geliştirme arayüzünde **DataGrid** sütunlarında yer alan **Image** kolonu
    başlığındaki **yazım yanlışı giderilerek** , **Image** kolonundaki **Action Button sekmesinin**
    **gelme hatası** düzeltildi.
- 43036 - Geliştirme arayüzünde formda **DataGrid** nesnesi **Image kolonu** seçildiğinde
    **localStorage hatası** düzeltildi.
- 43092 - Geliştirme arayüzünde **İnsan Kaynaklarında** durumu **pasif** olan değerlerin,
    **Pozisyon** , **Pozisyon Grubu** , **Bilgilendirme** , **Unvan** ve **Departman** nesnelerinde
    **görüntülenip seçilebilme hatası** düzeltildi.
- 43096 - Geliştirme arayüzü **Pozisyon** nesnesinde **sabit kullanıcı seçme** ekranındaki
    **yazım hatası** düzeltildi.
- 3097 - Geliştirme arayüzünde **Akış** tarafında **Düğüm girişi** nesnesinde bulunan
    **NodeName alanı zorunlu hale** getirildi. Belge durumu nesnesinde **Doküman** ve **Statü**
    seçilirken **donma sorunu düzeltildi** ve **Akışı başlatan nesnesi araç kutusundan**
    **kaldırıldı**.
- 43292 - Geliştirme arayüzünde **Akış Özelliklerine KeepCancelled** özelliğinin
    bulunduğu kırılıma aynı şekilde **KeepTimeouts** özelliğini tetikleyecek bir **CheckBox**
    eklendi.
- 43502 [DR6310] - Geliştirme arayüzünde **Akış** özelliklerinde **akışa yeni bir Etkinlik**
    **tanımlayıp** onu bir nesnede kullanmak **istediğimizde bu işlemin yapılamama hatası**
    düzeltildi.
- 43771 - Geliştirme arayüzünde **Akış** özelliklerinde **akışa yeni bir Event tanımlayıp**
    onu bir nesnede kullanmak istediğimizde **bu işlemin yapılamama hatası** düzeltildi.
- 40698 - Geliştirme arayüzünde **Akış yöneticisinde Objects** sekmesinde **Doküman**
    **Oluştur** nesnesinin **Type** alanının **boş gelme hatası** düzeltildi.
- 43512 - Geliştirme arayüzünde **Akış yöneticisinde Rollback** yaparken alınan **hataların**
    **çözülmesi** ve **diğer iyileştirme çalışmaları** yapıldı.
- 43794 - Geliştirme arayüzünde **Bilgilendirme** nesnesinde **Action** sekmesi altındaki
    **Continue If Error Occurs** özelliği **kaldırıldı** ve Web arayüzünde nesnenin hataya
    düşmesinin beklendiği senaryoda **hatanın nesne tarafından yutulup gözükmeme**
    durumu düzeltildi.
- 43898 - Geliştirme arayüzünde **dışa aktarılan Flow'un** tekrar başka bir flowda içeri
    aktarıldığında **default Flow json değerlerinin farklı gelme hatası** düzeltildi.
- 43909 - Geliştirme arayüzünde **Flow** tarafında **Flow.cs** içerisinde **"bool result =**
    **Document1.SaveDocument();"** metodunun **derlenme hatası** düzeltildi. Diğer
    kullanım **"bool asyncResult = Document1.SaveDocumentAsync().Result;"**
    şeklindedir.


- 39021 - Geliştirme arayüzünde **Form** ve **Flow** tarafında nesnelerin **Timeout** ve **Size**
    **değerlerine eksi değer girilebilme hatası** düzeltildi.
- 42121 - Geliştirme arayüzünde, **DataGrid** nesnesi **Filtering Settings** özelliği altındaki
    **Row Filter Enabled** ve **Show Operation Chooser** özelliği **aktif** edildiğinde **forma**
    **yansımama hatası** düzeltildi.
- 42817 [DR6128] - Geliştirme ortamında **Flow değişkenlerinde** yapılan değişikliklerin
    **Web arayüzünde Onaylar(Geçmiş) ekranında çok geç yansıma** hatası düzeltildi.
- 43097 - Geliştirme arayüzünde **Flow** tarafında **Düğüm girişi** nesnesinde bulunan
    **NodeName** alanı **zorunlu hale getirildi**. **Belge durumu** nesnesinde **Doküman** ve **Statü**
    seçilirken **donma sorunu** giderildi. **Akışı başlatan** nesnesi **araç kutusundan kaldırıldı**.
- 43779 - Geliştirme arayüzünde **Akış Durdurucu** nesnesinin etkinliklerinde
    **OnBeforeEvent tanımının olmama hatası** düzeltildi.
- 43793 - Geliştirme arayüzünde **Bilgilendirme** nesnesinde **Action** sekmesi altındaki
    **Continue If Error Occurs özelliği** kaldırıldı.
- 43796 - Geliştirme arayüzünde **Akış yöneticisinde filtreleme** işleminde **Created After**
    ve **Created Before hatası** düzeltildi.
- 43820 - Geliştirme arayüzünde **Akış yöneticisinde filtreleri temizle** ikonuna
    tıklandığında **verilerin görüntülenmeye devam etme hatası** ve **Status** filtresindeki
    **seçeneklerin Datagrid üzerinde İngilizce gözükme hataları** düzeltildi.
- 43822 - Geliştirme arayüzünde **Akış yöneticisinde Steps** alanında **Description**
    **bilgisinin boş gözükme hatası** düzeltildi.
- 43827 - Geliştirme arayüzünde formdaki **TreeList** nesnesinde **Show Clear All Button**
    ve **Row Filter Enabled** gibi filtre butonları **aktif** edildiğinde **nesne üzerinde**
    **gözükmeme hatası** düzeltildi.
- 43864 - Geliştirme arayüzünde **Akış yöneticisinde Rollback** işleminde " **Process**
    **Request Not Found** " hatası düzeltildi.
- 4 4123 [DR6407] - Geliştirme arayüzünde, **ServiceAPI > GridData.FromControl**
    **Cells.Add** işleminde **cell.Text String cast sorunu** giderildi.


### 3.3. Android

- 37331 - **Android** cihazların **mobil** arayüzünde, **Webview** görünümündeki
    **DateTimePicker** nesnesinin **Background Color** ve **Text Align** özelliklerinin
    **görünmeme hatası** düzeltildi.
- 39607 - **Android** cihazların **mobil** arayüzünde, **Webview** görünümündeki **ComboBox**
    nesnesinin **arka plan renk özelliğinin gözükmeme hatası** düzeltildi.
- 42972 - **Android** cihazların **mobil** arayüzünde, **Webview** görünümündeki **ComboBox**
    nesnesi için **silme işlemi yapılamama hatası** düzeltildi.
- 37324 - **Android** cihazların **mobil** arayüzünde, **Webview** görünümündeki **ComboBox**
    nesnelerine **seçimlerin yansımama hatası** düzeltildi.
- 42172 - **Android** cihazların **mobil** arayüzünde, **Native+** ve **Webview** görünümündeki
    **TreeView** nesnesinde **seçimlerin bir sonraki kullanıcıda görünmeme hatası**
    düzeltildi.

### 3.4. IOS

- 37331 - **IOS** cihazların mobil arayüzünde, **Webview** görünümündeki **DateTimePicker**
    nesnesinin **Background Color** ve **Text Align** özelliklerinin **görünmeme hatası**
    düzeltildi.
- 39607 - **IOS** cihazların **mobil** arayüzünde, **Webview** görünümündeki **ComboBox**
    nesnesinin **arka plan renk özelliğinin gözükmeme hatası** düzeltildi.
- 42972 - **IOS** cihazların **mobil** arayüzünde, **Webview** görünümündeki **ComboBox**
    nesnesi için **silme işlemi yapılamama hatası** düzeltildi.
- 37324 - **IOS** cihazların **mobil** arayüzünde, **Webview** görünümündeki **ComboBox**
    nesnelerine **seçimlerin yansımama hatası** düzeltildi.
- 39190 - **IOS** cihazların **mobil** arayüzünde, **Native+** görünümündeki **TreeView**
    nesnesinde **seçim yapıldıktan sonra bir sonraki kullanıcıya form gittiğinde** , o yapılan
    **seçimlerin görünmeme hatası** düzeltildi.
- 42172 - **IOS** cihazların **mobil** arayüzünde, **Native+** ve **Webview** görünümündeki
    **TreeView** nesnesinde **seçimlerin bir sonraki kullanıcıda görünmeme hatası**
    düzeltildi.


## 4. Breaking Changes

1. Projeler **tekrar** yayınlanmalıdır.
2. **Datasource** eklenen nesnelerden oluşan bir formu, başka forma veya projeye
aktardığımızda **Datasource klasörü altına aynı sorgu eklenmelidir**. Ardından Datasource ekli
nesnelerde bu **sorgu tekrar seçilmelidir**.
3. **Datasource** klasörü altında oluşturulan sorgularda **değişken parametreler** "{{Parametre
    Adı}}" şeklinde düzenlenmelidir.

```
Eski kullanım : select*from osusers where department= @department
Yeni kullanım : select*from osusers where department= {{department}}
```
4. **Service Api instance'ı üretilirken** ;

```
var serviceApi = new ServiceAPI("https://bimser.net/api/web");
veya var serviceApi = new ServiceAPI("dev");
```
```
şeklinde kullanıldığında alınan hatanın çözülmesi için bu kullanımın credential verilen
constructorlardan biriyle değiştirilmesi gerekmektedir.
```
```
public ServiceAPI(LoginWithBasicAuthenticationParameters loginParameters,
string apiUrlOrInstanceName,
LogSeverity logSeverity = LogSeverity.Information,
ITelemetryCollectorHolder telemetryCollectorHolder = null)
```
```
public ServiceAPI(LoginWithTokenAuthenticationParameters loginParameters,
string apiUrlOrInstanceName,
LogSeverity logSeverity = LogSeverity.Information,
ITelemetryCollectorHolder telemetryCollectorHolder = null)
```
```
public ServiceAPI(LoginWithAccessTokenParameters loginParameters,
string apiUrlOrInstanceName,
LogSeverity logSeverity = LogSeverity.Information,
ITelemetryCollectorHolder telemetryCollectorHolder = null)
```



<font size="5"><a href="https://portal.synergynow.io/#/_redirect/leCP5fOzKpgnJ7FHr2AaG"  target="_blank"><svg fill="currentColor" preserveAspectRatio="xMidYMid meet" height="1em" width="1em" viewBox="0 0 40 40" style={{verticalAlign: "middle"}}><g><path d="m35.8 8.5q0.6 0.6 1 1.7t0.5 1.9v25.8q0 0.8-0.6 1.5t-1.6 0.6h-30q-0.9 0-1.5-0.6t-0.6-1.5v-35.8q0-0.8 0.6-1.5t1.5-0.6h20q0.9 0 2 0.4t1.7 1.1z m-9.9-5.5v8.4h8.4q-0.3-0.6-0.5-0.9l-7-7q-0.3-0.2-0.9-0.5z m8.5 34.1v-22.8h-9.3q-0.9 0-1.5-0.6t-0.6-1.6v-9.2h-17.1v34.2h28.5z m-11.4-13.2q0.7 0.6 1.8 1.3 1.3-0.2 2.6-0.2 3.3 0 4 1.1 0.4 0.5 0 1.2 0 0 0 0l0 0v0.1q-0.2 0.8-1.6 0.8-1.1 0-2.6-0.4t-2.9-1.2q-4.9 0.5-8.7 1.8-3.4 5.9-5.4 5.9-0.4 0-0.7-0.2l-0.5-0.2q0-0.1-0.1-0.2-0.3-0.2-0.2-0.8 0.2-0.8 1.3-2t2.9-2.1q0.3-0.2 0.5 0.1 0.1 0 0.1 0.1 1.1-1.9 2.4-4.4 1.5-3.1 2.3-5.9-0.5-1.8-0.7-3.5t0.2-2.9q0.2-0.9 0.9-0.9h0.5q0.5 0 0.8 0.4 0.4 0.4 0.2 1.5-0.1 0.1-0.1 0.2 0 0 0 0.1v0.7q0 2.8-0.3 4.3 1.2 3.7 3.3 5.3z m-12.9 9.2q1.2-0.6 3.1-3.5-1.2 0.8-2 1.8t-1.1 1.7z m8.9-20.6q-0.4 1-0.1 3 0.1-0.2 0.2-1 0-0.1 0.1-0.9 0.1-0.1 0.1-0.2 0-0.1 0-0.1t0 0 0 0q0-0.5-0.3-0.8 0 0 0 0v0z m-2.8 14.8q3-1.2 6.4-1.8-0.1 0-0.3-0.2t-0.4-0.3q-1.7-1.5-2.8-4-0.6 2-1.9 4.4-0.7 1.3-1 1.9z m14.4-0.4q-0.5-0.5-3.1-0.5 1.7 0.6 2.8 0.6 0.3 0 0.4 0 0 0-0.1-0.1z"></path></g></svg>PDF Download</a></font>

