---
sidebar_position: 2336
sidebar_label: "2024 R1"
custom_edit_url: ""
---

# Bimser Synergy 2024 R1 Notes 
*(1 Ocak 2024 - 31 Nisan 2024)*

## 1. Highlights / New Features

- 41862 – Parametre yönetimi için Configuration Manager uygulaması devreye alındı
    ve Synergy ile entegre çalışması sağlandı.
- 68903 – Web arayüzü Doküman Yönetimi modülünde yeni dosya ekleme işlemine
    belge tarama özelliği getirilerek tarayıcı üzerinden doküman yönetim sistemine belge
    eklenebilmesi sağlandı.
- 41847 – Outlook Add-in geliştirmeleri tamamlanarak kullanıma hazır hale getirildi.
- 49340 – Web arayüzü Doküman Yönetimi'nde birden fazla dosyanın seçilerek toplu
    indirebilmesi sağlandı.
- 64622 – ReleatedDocuments nesnesi üzerinden dosyaların görüntülendiği pencere
    boyutunun özelleştirilebilmesi sağlandı. Pencere üzerinde çalışma başlatma,
    elektronik imza, içerikler, ilişkiler butonlarının gösterilmesi, butonlar ile doküman
    yönetimi üzerinde yapılabilen işlemlerin yapılabilmesi sağlandı.
- 75021 – Geliştirme arayüzünde kullanılan bağlantıların görüntülenebilmesinin
    ‘Güvenlik’ panelinden yetkilendirilebilmesi özelliği kazandırıldı.
- 66064 – Web arayüzünde Datagrid üzerinde image kolonların Lookup içerisindeki
    Datagridler üzerinde de gösterilebilmesi sağlandı.
- 65852 – Web arayüzü Doküman Yönetimi tablo görünümünde kolonların genişliğinin
    ayarlanabilmesi sağlandı.
- 67048 – Web arayüzü Doküman Yönetimi'nde bir belgede Çalışma Başlat seçeneğine
    tıklanarak, Gözat butonu ile yeni bir belge eklenirken eğer yeni dosyanın ismi çalışma
    yapılan belgeden farklı ise kullanıcıya uyarı verilmesi sağlandı.
- 80717 – Web arayüzünde read-only formlar içerisindeki datagrid'ler üzerinde action
    button'lar ile açılan formların read-only olarak açılması sağlandı.
- 80717 – Web arayüzü Dokuman Yönetimi'nde doküman oluştururken ve yüklerken
    yüklenmek istenilen dokümanın uzantısı ile mimetype'ının parametreye bağlı olarak
    kontrol edilmesi sağlandı ve parametre aktif ise uyuşmayan istekler için hata
    dönülmesi sağlandı.
- 55775 – Aksiyon modülünde aksiyon formu kaydedildiğinde atanan kullanıcıya maile
    ile bilgilendirme yapılması sağlandı.
- 63219 – Akış Tarihçesi ekranına "İptal Edilenleri Göster" ve "Zaman Aşımını Göster"
    özellikleri eklendi.
- 78381 – Bitmiş süreçlerde rollback işlemi yapılabilmesi sağlandı.
- 69730 – Uygulamalarda yapılacak revizyonların versiyon bazında tutulması ve devam
    eden süreçlerin etkilenmemesini sağlamak amacıyla geliştirme arayüzünde proje
    versiyonlama geliştirmesi yapıldı.


- Versiyonlama kapsamında “Proje Aç” ekranında yalnızca aktif projelerin listenmesi
    sağlandı. “Aç” seçeneğiyle Proje Yöneticisi ve Proje Aç arayüzlerinden projenin son
    versiyonu açılmaktadır.

```
“Versiyon Aç” ile açılan Versiyonlar ekranı üzerinden projenin istenilen versiyonu
seçilerek açılabilmektedir.
```

IDE'de Başlangıç sekmesinde yer alan Son Kullanılanlar listesinde projenin en son açılan
dizindeki versiyonu yer almaktadır. Versiyonlama geliştirmesi ile projelerin artık birden
fazla versiyonda kaynak dosyası oluşturulmaktadır. Proje yayınlandığında kaynak
kodlarının yedeği alınmaktadır.

DM de proje dizininde "Version" adında bir klasör oluşturulmaktadır.

Bu kaynak kodları Versiyon klasörü altında "VX"(x versiyon numarasını temsil eder)
klasörüne taşınmaktadır ve yine VX klasörü içinde backup zip olarak saklanmaktadır.

DM’de projenin versiyon klasörü altında tüm versiyonları yer almaktadır.

Oluşturulan versiyonlar IDE üzerinden açılarak düzenlenebilmekte ve yeniden
yayınlanabilmektedir. Proje ilk defa yayınlanırken açılan modalda Deploy Agent seçimi
yapılır ve istenen not girilerek deployment sağlanır. Kullanıcı projeyi yayınlamak
istediğinde bir modal açılarak deploy versiyonun major veya minor olarak seçebilir.
Projenin yayınlanacağı deploy agent seçilebilir.Yayınlama Notu yazılabilir.


Proje yayınlanırken seçilen versiyon tipine göre yeni versiyonu yayınlanabilmektedir.
Major seçilirse; mevcuttaki gibi yeni bir versiyon oluşacak ve önceki akışlar/formlar vs.
Yeni versiyondaki değişiklikten etkilenmeyecektir. Minor seçilirse; değişiklik hangi major
versiyonda yapıldıysa mevcut akışlar/formlar vs. yapılan değişiklikten etkilenecektir.

Proje üzerinde referans kaybına sebep olabilecek silme işlemleri major versiyon
oluşturur. Proje üzerinde ekleme ve düzenleme işlemleri minör versiyon oluşturur.


Proje import yapılırken var olan bir proje ise versiyonunun belirlenebilmesi sağlanmıştır.
İçeri aktardıktan sonra uygulama yayınlanacak ise Deploy Type ve Deploy Agent seçimi
yapılmaktadır.

Yapılan değişikliklerin geri alınmasını sağlamaktadır.

IDE de projeye sağ tıklayarak "Geri Yükle" butonuna tıklanır. Gelen Onay ekranından
"Tamam" seçilerek versiyonda yapılan değişiklikler geri alınır.

- 40658 – Geliştirme arayüzünde kodlama ekranında kullanılmak üzere IntelliSense
    geliştirmesi yapıldı. Intellisense özelliği ile kodlama aşamasında otomatik
    tamamlama, kod ipuçları ve hata ayıklama gibi yardımcı araçları içerir. Geliştiricilere
    daha hızlı ve hatasız kod yazma imkanı sağlamaktadır. Mevcut paketimizde Preview
    olarak kullanıcılara sunulmaktadır. Yanında yer alan button yardımıyla açıp kapatma
    yapılabilmektedir.


## 2. Improvements

- 81380 – E-İmza KamuSM kütüphanesi 2.3.12 versiyonuna yükseltildi.
- 88253 – E-İmza DSClient uygulamasına ait 1.5.1 versiyonu implemente edildi ve
    Bimser Docs’ta yer alan kurulum linki güncellendi.
- 81347 – E-imza loglarının saatlik olarak tutulması sağlandı.
- 14125 – Web arayüzü İnsan Kaynakları modülünde kullanıcı grubu üye yönetimi
    işlemleri (görüntüleme/düzenleme) ayrı panelde yönetilir hale getirildi. Böylece
    kullanıcı sayısının fazla olması durumunda yaşanabilecek performans sorunlarının
    önüne geçildi.
- 26752 – Web arayüzü İnsan Kaynakları modülünde kullanıcı tanımlama işleminde
    varsayılan olarak pasif gelen kullanıcı durumu aktif olarak güncellendi.
- 73613 – Web arayüzü Doküman Yönetimi modülünde Docusign imza türünde OAUTH
    2.0 entegrasyonu yapıldı.
- 73616 – Mail servisin mail gönderim algoritması değiştirildi, gönderim sürecindeki
    maillerin gönderiliyor statüsüne alınarak mail servisin mükerrer mail gönderimi
    engellendi.
- 28764 – Web arayüzü İnsan Kaynakları modülü sekmelerinde yer alan şirket seçimi
    filtresine Tümü seçeneği getirildi ve varsayılan filtre olarak atandı.
- 63044 – Geliştirme arayüzünde flow genel özelliklerine Email sending Profile özelliği
    eklendi.
- 70323 – Projeye sağ tıklandığında açılan menüye "Geri Yükle" ve "Versiyonu Aç"
    sekmeleri eklenmiştir. IDE'de projeye sağ tıklayarak "Geri Yükle" butonuna tıklanır.
    Gelen Onay ekranından "Tamam" seçilerek versiyonda yapılan değişiklikler geri alınır.
    Versiyon Aç" ile açılan Versiyonlar ekranı üzerinden projenin istenilen versiyonu
    seçilerek açılmaktadır.
- 93534 – Geliştirme arayüzünde view eklediğinde ProjectFormViewVersions tablosuna
    eklenmesi sağlandı. Yayınlanmamış bir view in direkt silinmesine müsade edilecektir.
    Fakat yayınlanmış bir view i arayüzden silinecek fakat db de kayıt kalmaya devam
    edecektir.


- 69980 – Web arayüzünde versiyonlaması kapalı ve süreci devam eden bir akışta,
    geliştirme arayüzünde bu sürecin flowunda onayda bekleyen nesne silinip yeniden
    deploy alındığında ve süreç web tarafından açılmak istenildiğinde çıkan mesajın "The
    specified Approver by guid id '76c331e9- 5469 - 8d38-8b9c-63524be0df28' could not
    be found because it is invalid or deleted." StartParameters endpointinde response
    içerisindeki message bilgisinde gönderilmesi sağlandı.
- 68909 – Aksiyon ana kategorilerine ait renk bilgilerinin güncellenebilmesi için
    geliştirme yapıldı.
- 87327 – Form nesnelerinde DataSource alanında Use Client Cache özelliğinin aktif
    olması sağlandı.
- 40761 – Web arayüzünde Güvenlik paneli Yetki gruplarında pasif kullanıcılar
    listelenmemesi sağlandı.
- 69525 – Web arayüzünde 'İş Akış Yönetimi' kısmındaki 'Geçmiş' sekmesi
    'Oluşturduğum İşler' kısmında bulunan filtrenin default halde 15 gün olarak
    gösterilmesi sağlandı.
- 69564 – Web arayüzü Doküman Yönetiminde Group Docs Viewer'da office
    dosyalarında 'Masaüstünde Aç' butonunun görünür olması sağlandı.
- 70032 – Web arayüzünde İnsan Kaynakları içerisindeki panellerde bulunan
    Datagridler'in sayfa kenarlarına bitişik olmasından kaynaklı görünüm bozuklukları
    giderildi.
- 70310 – Web arayüzünde doküman yönetiminde oluşturulan yayınlanmamış versiyon
    çalışmalarının oluşturan harici diğer kullanıcılara gösterilmemesi için parametre
    geliştirildi.
- 71411 – Web arayüzünde doküman yönetiminde bir klasörü diğer bir klasöre
    kopyalayan CopyFolder fonksiyonu eklendi
- 83181 – Flow ve Form içinden doküman yönetimindeki bir dokümanın imza bilgisine
    erişim endpointi geliştirildi.
- 72788 – Web arayüzünde yetki güncellemeleri sonrası cashe'lerin silinmesi sağlandı.
- 72978 – DataGrid üzerinde devam eden edit/insert işlemlerine ts dosyası üzerinden
    kod yazarken ulaşılabilmesi sağlandı.
- 73336 – Web arayüzünde ve Geliştirme arayüzünde Kullanıcı oturumu kapat
    dediğinde logout endpointine istek atılması sağlandı. Ayrıca Şifremi Değiştir kısmında
    şifre değiştirilince de logout endpointine istek atılması sağlandı.
- 73612 – Web arayüzünde vekalet ve erişim anahtarı mail gönderimi sonrası vekalet
    tablosuna maildate bilgisinin kaydedilmesi sağlandı.
- 73775 – Web arayüzünde doküman yönetiminde oluşturulan yayınlanmamış versiyon
    çalışmalarının oluşturan harici diğer kullanıcılara gösterilmemesi için parametre
    geliştirildi.
- 74038 – Web arayüzünde doküman yönetiminde ile başlar, ile biter, içermez, eşit
    değildir filtrelemeleri için geliştirme yapıldı.


- 82051 – Web arayüzünde dokuman yönetiminde belgelerde çalışma başlatılmak
    istenildiğinde yayınlanmamış versiyon çalışması varsa 'Çalışmaya devam et' ya da
    'Yeni oluştur' uyarısı gösterilmesi sağlandı.
- 56388 – Web arayüzünde Datagrid üzerinde bulunan Dışarı Aktar butonu ile
    oluşturulan Excel dosyasına Image tipindeki kolonlardaki resimlerin eklenmesi
    sağlandı.
- 74026 – Web arayüzünde dokuman yönetiminde yayınlanmamış versiyon çalışması
    bulunan belgelerde sol üst tarafta info ile çalışmaların gösterilmesi sağlandı.
- 75167 – Web arayüzünde mobil imza ile girişlerde alınan hataların toast mesajı olarak
    daha anlamlı gösterilmesi sağlandı.
- 76621 – Web arayüzünde doküman yönetiminde orjinal dosyası silinen kısayol
    dosyaları açılmak istenildiğinde uyarı mesajı verilerek dosyanın silinebilmesi sağlandı.
- 80867 – Web arayüzünde Dokuman Yönetiminde yayınlanmamış versiyon
    çalışmalarının silinebilmesi için 'Sil' fonksiyonu eklendi.
- 83125 – Web arayüzü dokuman yönetiminde yayınlanmamış versiyon çalışması
    bulunan belgelerde info mesajı ile çalışmaların gösterilmesi sağlandı.
- 85074 – Web arayüzü dokuman yönetiminde kullanıcıların kendi versiyon
    çalışmalarını görebilmesi parametresi aktif iken çalışmaya devam et butonunun
    gösterilmemesi sağlandı.
- 85223 – Web arayüzünde vekalet ve erişim anahtarlarında versiyon silme yetkisinin
    oluşturulmuş versiyon çalışmalarının silinebilme yetkisi olarak kullanılması sağlandı.
- 91050 – Web arayüzünde Doküman yönetiminde tablo görünümünde kolonların
    sıralanabilmesi sağlandı. Kolon sıralamasının hatırlanması da sağlandı.
- 91111 – Web arayüzünde doküman yönetiminde birden fazla versiyon çalışması
    oluşturulamadığı durumda masaüstünde aç butonunun pasife alınması sağlandı.
- 90460 – Web arayüzünde doküman yönetiminde dosyalarda masaüstünde aç butonu
    ile yapılan versiyon çalışmalarında kaydetme işlemi sonrası web arayüzünde
    oluşturulan versiyon çalışmasının gösterilmesi sağlandı.
- 93717 – Web arayüzünde 'Sakla' işleminin CTRL+S buton kombinasyonu ile
    yapılabilmesi sağlandı. Başarılı kaydetme işlemi sonrası 'Kaydedildi' toast mesajının
    gösterilmesi sağlandı.
- 93744 – Doküman Yönetimi versiyon çalışmalarında ‘Gözat’ butonu ile yükleme
    yapıldığında otomatik saklama işlemi yapılması sağlandı. Yayınla butonunun en sağda
    görüntülenmesi sağlandı.
- 66894 – Web arayüzü doküman yönetiminde depo ve klasörlerde metadata
    alanından profil form tanımlanıp alanlar seçildiğinde depo/klasör dışından
    yenilenmeden seçilen alanların gride yansıması sağlandı.
- 93744 – Doküman yönetimi versiyon çalışmalarında ‘Gözat’ butonu ile yükleme
    yapıldığında otomatik saklama işlemi yapılması sağlandı.
- 91115 – Web arayüzünde doküman yönetiminde 'Masaüstüne Aç' butonunun
    viewer'den bağımsız çalışması sağlandı.


## 3. Fixes

### 3.1. Web Arayüzü

#### 3.1.1. Doküman Yönetimi

- 80760 – Web arayüzü doküman yönetimi modülünde Office dosyaları açılırken alınan
    hata giderildi.
- 72607 – Web arayüzü doküman yönetimi modülünde Docusign ile imzalama
    aşamasında yaşanan problem giderildi. Ayrıca Docusign OAuth 2.0 entegrasyonu
    devreye alınarak Docusign’daki yetkilendirmenin CSP’de geçerli olması sağlandı.
- 72197 – Web arayüzü doküman yönetimi modülünde dosya görüntüleme
    aşamasında dosya tipinin sistem tarafından algılanamaması ve dosyanın
    açılamamasına sebep olan hata giderildi.
- 65825 – Web arayüzü doküman yönetimi abonelik mailleri içeriğinde yer alan 'Dosya
    Görüntüle' butonu 'Görüntüle' olarak güncellendi.
- 67873 – Web arayüzü doküman yönetiminde Depo/Klasör-Özellikler-Metadata
    sekmesinde aynı projeden seçilerek gride eklenen formlar düzenlenmek ve silinmek
    istenildiğinde oluşan sorun giderildi.
- 69160 – Web arayüzünde doküman yönetiminde aynı branch üzerinde çalışma yapan
    birden fazla kullanıcıdan biri branchı tamamlandığında diğerinin daha sonra branchı
    tamamlamasında oluşan dosya hatası giderildi.
- 86705 – Web arayüzünde dokuman yönetiminde depolar ekranında yeni depo
    butonunun görünmeme hatası giderildi.
- 96255 – Web arayüzünde kullanıcıların doküman yönetimine erişim yetkisi
    bulunmadığı durumlarda dashboard son kullanılan dokümanlar alanının
    gösterilmemesi sağlandı.
- 93247 – Web arayüzü doküman yönetimi içerik düzenleme yetkisi çalışmama hatası
    giderildi.
- 80443 – Web arayüzünde doküman yönetiminde paylaşılan dosyada görüntüle,
    düzenle, indir izinleri seçili olduğunda gönderilen dosya açıldığında masaüstünde aç
    butonu çalışmama hatası giderildi.
- 84001 – Web arayüzünde vekalet ve erişim anahtarları ile girişlerde yetki verilmesine
    rağmen dokuman yönetiminde indirme ve yazdırma butonlarının gözükmeme hatası
    giderildi.
- 85250 – Web arayüzü vekalet ve erişim anahtarları ile girişlerde geri dönüşüm kutusu
    görüntüleme yetkisi verilmesine rağmen görüntülenememe hatası giderildi.
- 91517 – Web arayüzünde vekaletler ve erişim anahtarları ile doküman yönetiminde
    mail ile dosya paylaşım yetkisi çalışmama hatası giderildi.
- 33687 – Web arayüzünde doküman yönetiminde büyük verileri Excel'e aktarırken
    sistemin hataya düşmesi ve Excel indirilemedi hatası düzeltildi.


- 37304 – Web arayüzünde doküman yönetiminde abone olunan klasörlerde
    gönderilen silinen dosya maillerinde yer alan işlevsiz buton kaldırıldı.
- 64674 – Web arayüzünde şirket içi kişiler için dosya paylaşıldığında; linki açan
    kullanıcı, dosyayı paylaşan kullanıcının şirketlerinden hiçbirine sahip değil ise giriş
    yapıldıktan sonra link üzerindeki dosyaya ulaşılamaması için düzenleme yapıldı. "Link
    sizin şirketinize ait değildir." toast mesajının verilmesi sağlandı.
- 65253 – Web arayüzü doküman yönetiminde depo ve klasör özellikler sekmesinde
    max dosya boyutu alanında boyut tipi seçilen tip olarak kaydedilmesi sağlandı.
- 65659 – Web arayüzünde doküman yönetiminde depo ve klasör içerisinde bulunan
    griddeki sütun isimlerinin dile göre gelmesi sağlandı.
- 55323 – Web arayüzünde doküman yönetiminde txt uzantılı dosyalar boşken alınan
    içerik bulunamadı hatası giderildi ve dosyanın düzenlenebilmesi sağlandı.
- 71822 – Web arayüzünde doküman yönetiminde ana ekrandaki arama barında
    bulunan Gelişmiş Arama Seçeneklerinde "Değiştirilme Tarihi" kısmında seçim
    yaptıktan sonra yapılan seçim tarihine özel filtreleme yapmama hatası düzeltildi.
- 72070 – Web arayüzü Doküman Yönetiminde Depo, Klasör ya da dosyayı seçtiğimizde
    İşlemler menüsünden "İndekslemeyi Yenile" butonuna basıldığında, indexlerin
    yenilenmesi işlemi yapılarak Arama barında içerik bilgisine ulaşılması sağlandı.
- 72400 – Web arayüzü Doküman Yönetimi modülünde viewer ataması yapılmamış
    dosya türleri için Gözat butonu eklendi.
- 73213 – Web arayüzünde doküman yönetimi yetkisi var ve aktivite yetkisi yok iken,
    doküman yönetimi işlemlerinde hata alınma sorunu düzeltildi.
- 73000 – Web arayüzünde sadece doküman yönetimi ‘Erişim’ yetkisi olan bir
    kullanıcının repoları görmemesi sağlandı. Sadece doküman yönetimi ‘Erişim’ yetkisi
    olan bir kullanıcıya X reposunun yetkisi verildiğinde (repo işlemler güvenlik
    bölümünden.) sadece X reposuna erişmesi sağlandı. Doküman yönetimi görüntüleme
    yetkisi olmayan kullanıcılara, doküman yönetimi açılışında çıkan yetkiniz yoktur
    hatası giderildi.
- 78227 – Web arayüzü doküman yönetimi ‘Gelişmiş Arama’ alanında yaşanan hatalar
    giderildi.
- 78690 – Web arayüzünde klasör özelliklerinde yeni dosya alanında alınan hata
    giderildi.
- 78881 – Web arayüzünde doküman yönetiminde masaüstünde aç denildiğinde
    düzenleme işleminde gönderilen mimetype bilgisi allowedmimetype olmaması ve
    düzenleme sonrası çalışma versiyonu olarak görünmesi sorunları giderildi.
- 79766 – Web arayüzünde doküman yönetiminde Çöp Kutusu sayfasında datagrid
    header filter hataları giderildi.
- 80002 – Web arayüzü dokuman yönetiminde çöp kutusu otomatik silme işleminin
    yapılmaması hatası giderildi.
- 80371 – Web arayüzü doküman yönetiminde masaüstünde aç butonu ile açılarak
    kaydedilen dokümanlarda alınan hata giderildi.


- 79210 – Web arayüzü doküman yönetiminde paylaşılan dosyalarda izin olmamasına
    rağmen download butonu görünme, izin olmasına rağmen çalışma başlat
    görünmeme sorunları giderildi.
- 90747 – Web arayüzünde doküman yönetiminde masaüstünde aç butonuyla revize
    edilen dosyalarda kaydet butonuna basıldığında alınan hata giderildi.
- 91112 – Web arayüzü doküman yönetiminde versiyon çalışmalarında ‘Gözat’ butonu
    ile versiyonlama yapılan dosyalarda oluşan upload hatası giderildi.
- 91530 – Web arayüzünde dokuman yönetiminde rar tipli dosyalar yüklenmek
    istenildiğinde alınan hata giderildi.
- 92427 – Web arayüzünde doküman yönetiminde panoya ekleme işleminde gelen
    işlemler popup'ının arka planda kalması sorunu giderildi.
- 85548 – Web arayüzünde vekalet ve erişim anahtarlarında çöp kutusu silme ve geri
    yükleme yetkilerinin çalışmama sorunu giderildi.
- 80664 – Web arayüzünde doküman yönetiminde GetRepositories ve GetFolderItems
    uçlarından items null gelince kod tarafında hataya düşme sorunu giderildi.
- 73889 – Web arayüzünde Doküman Yönetiminde depoların içerisindeki filtrelerin
    düzgün çalışması sağlandı.
- 72467 – Web arayüzü doküman yönetiminde Favorilere eklenen bir dosyayı
    "Favorilerden Kaldır" deyip sonra "Hayır" butonuna bastığımızda, "Favorilerden
    Kaldırıldı" şeklinde popup gelme hatası düzeltildi.
- 72281 – Web arayüzü doküman yönetiminde mobil imzalama yapılırken Payload'da
    bulunan phoneNumber parametre formatı düzenlendi.
- 70533 – Web arayüzünde doküman yönetiminde üst menüyü açtıktan sonra bir depo
    ya da klasörün üzerine sağ tıklanarak context menu açıldığında, üst menüden açılan
    context menünün kapanmaması sorunu giderildi.
- 71555 – Web arayüzünde doküman yönetiminde ana ekrandaki arama barında
    bulunan Gelişmiş Arama Seçeneklerinde "Değiştirilme Tarihi" kısmında seçim
    yaptıktan sonra allow clear ile seçimlerin temizlenmesi sağlandı.
- 71673 – Web arayüzü doküman yönetimi Profil formu oluşturduktan sonra seçilen
    menülere ait filtrelerin çalışmama hatası düzeltildi.
- 71807 – Web arayüzü doküman yönetimi Tüm Depolar içerisindeki gelişmiş arama
    barından Lokasyon seçmek istenildiğinde gelişmiş arama barının kapanması ve seçim
    yapılamaması hatası düzeltildi.
- 65879 – Web arayüzü doküman yönetiminde profil form tanımlı Klasör/Depo ya
    dosya eklenirken yaşanan seçilememe sorunu giderildi.
- 66321 – Web arayüzünde doküman yönetiminde ilgili klasör seçildikten sonra
    İşlemler menüsünün Taşı panelinin Arama barına iki defa boşluk bırakınca alınan hata
    giderildi.
- 65833 – Web arayüzü doküman yönetiminde depo veya klasör içerisine gidip geri
    butonuyla üst menülere geçildiğinde yaşanan page navigasyon hatası giderildi.
- 65834 – Web arayüzü doküman yönetiminde doküman üzerinde ilişki eklenirken aynı
    doküman eklenmek istendiğinde toast mesajı şeklinde uyarı gösterilmesi sağlandı.


- 62808 – WEB arayüzünde dokuman yönetimi ‘Gelişmiş Arama’ penceresinde
    'Depolar' Ekranı ile 'Tarih' pencerelerinin aynı anda açık kalmaması sağlandı.
- 64257 – Web arayüzü doküman yönetiminde dosya paylaşıldığında gelen mail
    başlığındaki yazım hatası giderildi.
- 54860 – Web arayüzü doküman yönetiminde dosya yüklendikten sonra açılan
    pencerede linki kopyala denildikten sonra link ile indirilen dosyanın ismi düzenlendi.
- 84989 – Web arayüzü dokuman yönetiminde versiyon çalışmalarına içerik yüklenmek
    istenildiğinde alınan hata giderildi.
- 64581 – Web arayüzü doküman yönetiminde metadata alanından profil formu
    tanımlanmış depo/klasör e klasör oluşturulurken form üzerinde oluşan görsel
    sorunlar giderildi.
- 64943 – Web arayüzü doküman yönetiminde depo / klasör / dosya özellikler e
    tıklandıktan sonra farklı bir depoya sağ tık yapıldığında açılan context menünün
    özellikler popup’ının üstünde kalması sorunu giderildi.
- 65623 – Web arayüzü doküman yönetiminde pdf dosyalarının içeriği seçildiğinde
    yaşanan kayma sorunu giderildi.
- 65662 – Web arayüzü doküman yönetimi modülü giriş ekranında ‘Tüm Son Kullanılan
    Dokümanlar' butonuna tıklanınca Yeni butonunun görünme sorunu giderildi.
- 65817 – Web arayüzü doküman yönetiminde tablo görünümünde depo seçilip yenile
    butonuna tıklandığında seçimlerin kaldırılması sağlandı.
- 65818 – Web arayüzü doküman yönetiminde son kullanılan dokümanlar ve favoriler
    içerisinde dokümanın bulunduğu klasör açılıp, geri butonuna tıklandığında doküman
    seçili olmamasına rağmen butonların görüntülenme sorunu giderildi.
- 65824 – Web arayüzü doküman yönetiminde Office uzantılı dosyalar dışında
    Depo/Klasör context menüde ‘Masaüstünde Aç’ özelliği kaldırıldı. Office uzantılı
    dosyalar için de Depo/Klasör context menüde Masaüstü Aç seçeneğinin yanına ikonu
    eklendi.
- 65826 – Web arayüzünde Doküman yönetiminde doküman panoya eklenip topluca
    buraya kısayol oluştur butonuna basıldığında herhangi bir işlem yapmama hatası
    düzeltildi. Stiller baştan aşağı düzenlendi. Aşağıda yer alan "Tümünü Kaldır" butonu
    kaldırılarak yukarıya "İşlemler" dropdown’ı oluşturuldu.
- 65829 – Web arayüzünde doküman yönetiminde metadata formu tanımlanmamış
    klasörlerde 'Profili Göster' butonunun gösterilmemesi sağlandı.
- 61102 – Web arayüzü doküman yönetiminde içeriklere eklenen dosya silinip yayınla
    butonuna basıldığında silinen dosyalar tarihçe görünmeme hatası giderildi.
- 61543 – Web arayüzünde doküman yönetiminde profil formu tanımlı depo/klasörde
    seçilen alanlar gridde görünmediği zaman yatay scroll çıkması sağlandı.
- 55324 – Web arayüzünde doküman yönetiminde kolon seçici ile 'Ad' kolonunun
    kaldırılamaması sağlandı.
- 68262 – Web arayüzü doküman yönetiminde ‘webp’ uzantılı dosyaların ikonlarının
    gözükmesi sağlandı.


- 67098 – Web arayüzü doküman yönetiminde Depo/klasör/dosya’larda Plugin ile
    değiştirilen contextMenu hazır olana dek loading gösterilerek görüntü sorunu
    yaşanması engellendi.
- 67343 – Web arayüzü doküman yönetiminde profil formunda yer alan klasörlerin
    tiplerine göre icon gösterilmesi sağlandı.
- 78273 – Web arayüzünde doküman yönetiminde panoya eklenmiş doküman
    işlemlerinde yaşanan aşağıdaki hatalar giderildi.
       o İşlemler butonundan açılan popup pano penceresinin üzerinde gösterilmesi
          sağlandı.
       o Taşıma ve kopyalama işlemlerinde alınan hatalar giderildi.
       o Taşıma, kopyalama işlemlerinden sonra expoler otomatik reflesh edilmesi
          sağlandı.
       o Taşınan veya kopyalanan belge pano üzerinden temizlenmesi sağlandı.
       o Grid görünümünde kopyalanan veya taşınan belgelerin gözükmeme hatası
          giderildi.
- 78369 – Web arayüzünde doküman yönetiminde depoya özel gelen üst menü
    işlemlerinde indekslemeyi yenile butonu depolar için kaldırıldı.
- 78657 – Web arayüzünde doküman yönetiminde 'Şuraya Taşı' ve 'Şuraya Kopyala'
    işlemlerinin çalışmama hatası giderildi.
- 78672 – Web arayüzünde DMPlugin tarafında form işlemlerinde hata oluştuğunda
    hata mesajı ve console mesajı verilmesi sağlandı. Kitlenme sorunu çözüldü.
- 72379 – Web arayüzü doküman yönetiminde herhangi bir dosya görüntülemek için
    Viewer açıldığında üzerinde bulunan Aktiviteler ve İlişkiler butonlarına tıklandığında
    açılan pencerenin boyutu büyük boyutta seçilip pencere kapatıldığında, Viewer
    üzerinde yer alan İndir, İçerikler, Elektronik İmzalar, İlişkiler, Aktiviteler butonlarının
    kaybolma hatası düzeltildi.
- 75071 – Web arayüzünde doküman yönetiminde Profil Formu Tanımlı Klasör/Depo
    ya dosya eklenirken dosya adı/açıklama alanlarına ML bilgileri girilememe hatası
    düzeltildi.
- 74297 – Web arayüzü doküman yönetiminde yeni oluşturulan depo ilk sırada
    gözükmesine rağmen sayfa yenilenince ya da doküman yönetiminden çıkıp tekrar
    girince ilk sırada gelmeme hatası düzeltildi.
- 73472 – Web arayüzünde doküman yönetiminde Metadata Alanında 2 Proje seçildiği
    zaman Depo/Klasör/Dosya için Profili Göster İşleminde oluşan çoklama hatası
    giderildi.
- 71665 – Web arayüzünde dokuman yönetiminde tablo görünümünde klasörlere giriş
    çıkış işlemlerinden sonra 'Yeni' butonu gelmemesi veya geç gelmesi sorunu giderildi.
- 90878 – Web arayüzü doküman yönetimi ekranlarında kısayol dosyaları
    oluşturulduğunda sayfa yenilenmeden listelenmeme hatası giderildi.
- 91106 – Web arayüzünde doküman yönetiminde versiyon çalışmaları silindikten
    sonra ‘Gözat’ butonunun gösterilmemesi sağlandı.


- 92255 – Web arayüzünde doküman yönetiminde depo\klasörlerde oluşturulma
    tarihleri ve değiştirilme ve versiyon tarihlerinde daha büyük , daha küçük ve eşit
    filtrelerinin çalışmaması ve tekrar girişlerde cache'de tutulan filtrelerin
    uygulanmaması hatası giderildi.
- 92296 – Web arayüzü doküman yönetimi üst menü işlemlerinde 'paylaş' butonu ile
    mail olarak iletilen dosyalar mail linki üzerinden açılmaya çalışıldığında alınan hata
    giderildi.
- 92929 – Web arayüzü doküman yönetimi paylaşılan dosyalarda düzenleme yetkisi
    varsa Gelişmiş Görüntüleyici açılarak düzenleme yapılabilmesi sağlandı. Yetki
    olmadığı durumlarda butonların gösterilmemesi sağlandı.
- 50492 – Web arayüzünde doküman yönetimi arama alanının boyutu scroll
    yapılmasını gerektirmeyecek şekilde düzenlendi.
- 53957 – WEB arayüzü doküman yönetiminde ‘Çöp Kutusu’ - ‘Geri Yükle’ butonuna
    tıklanınca açılan panelin ekrana sığmama hatası giderildi.
- 51468 – Web arayüzünde doküman yönetiminde profil formu olan depolarda klasör
    oluştururken fazladan oluşan ikon sorunu düzeltildi.
- 53025 – Web arayüzü doküman yönetiminde bir TXT dosyasına Çalışma Başlat
    denilip, Sakla işlemine bir veri değeri yazıldıktan sonra yayınlama ekranında yazılan
    bütün verilerin gözükmeme hatası düzeltildi.
- 93727 – Web arayüzü doküman yönetiminde ‘Versiyon Çalışması’, ‘Masaüstünde Aç’
    ve ‘Çalışma Başlat’ butonlarının yayınlama işleminden sonra pasif gelme sorunu
    giderildi.
- 80372 – Web arayüzünde doküman yönetiminde dil ‘İngilizce’ seçildiğinde
    sekmelerde 'Depolar' yazısının Türkçe görünmesi hatası giderildi.
- 82095 – Web arayüzünde doküman yönetiminde hiç depo olmadığı durumunda 'Yeni'
    butonunun görünmeme hatası giderildi.
- 90429 – Web arayüzünde doküman yönetiminde favoriler ekranında favorilere
    ekle\kaldır işlemleri yapıldığında sayfadaki öğelerin güncellenmesi sağlandı.
- 69944 – Web arayüzünde doküman yönetiminde tablo görünümünde filtre kısmına
    veri girilerek ‘Yenile’ butonuna basıldığında filtrelerin içinin temizlenmemesi ve
    Yenile butonuna basıldıktan sonra tekrardan arama isteği gönderilmesi sağlandı.
- 93706 – Web arayüzü dokuman yönetiminde masaüstünde aç butonuna
    tıklandığında alınan download hatası giderildi.

#### 3.1.2. İş Akış Yönetimi

- 91910 – İş Akış yönetiminde karşılaşılan dijital imza sorunu giderildi.


- 51625 – İş Akış Yönetiminde Steps adımında İstatistikleri Göster sekmesinde pozisyon
    grubu için grafik gösterilmiyor hatası giderildi.
- 63582 – Geçmiş onaylar ekranında bitiş tarihi olarak seçilen günün 23:59:59'a kadar
    olan kayıtlarını getirmesi sağlandı.
- 76674 – Bekleyen İşler sekmesinde Bilgi alanında admin kullanıcısı ile girişte
    karşılaşılan bilgilendirme gözükmeme hatası giderildi.
- 67513 – Web arayüzünde iş akış yönetimi alt panelleri header stilleri, iş akış yönetimi
    paneli ile aynı olması sağlandı.
- 73033 – Web arayüzünde Bekleyen işler alanında süreçler açılıp en küçük boyuta
    getirildikten sonra, fast butonlar ile işlem yapıldığında sayfa bozulma hatası
    düzeltildi.
- 92633 – Web arayüzünde iş akış yönetimi datagrid'inde bugün, dün, bu hafta, geçen
    hafta gibi gruplama başlığı satırlarına tıklanıldığında boş süreç formu açılması hatası
    giderilmelidir.
- 90177 – Web arayüzü iş Akış Yönetimi ekranında Taslaklar DataGrid'inde 'Tarih'
    kolonuna göre gruplandığı zaman son eklenen formların hatalı grup içerisinde
    gösterilmesi sorunu giderildi.

#### 3.1.3. İnsan Kaynakları

- 73640 – Web arayüzü İnsan Kaynakları modülünde Departman sekmesinde
    departman detayında yapılan yönetici ve yönetici departmanı alanlarında yapılan
    seçimlerin daha sonra kaldırılamaması sorunu giderildi.
- 74470 – Web arayüzü İnsan Kaynakları modülünde Özellik Tanımları
    Kullanıcı/Pozisyon/Ünvan/Departman/Grup Özellikleri sayfalarına yeni eklenen
    özelliğin rastgele bir sırada gelmesi problemi giderildi, en sona eklenmesi sağlandı.
- 75389 – Web arayüzü İnsan Kaynakları modülünde Özellik Tanımları sekmesinde
    daha önce tanımlanmış bir özellik yokken yeni özellik tanımlama aşamasında oluşan
    hata giderildi.
- 78243 – Web arayüzü İnsan Kaynakları modülünde Departmanlar sayfasında ikinci
    düzenleme işleminde alınan hata giderildi.
- 79616 – Web arayüzü İnsan Kaynakları modülünde Kullanıcı Bakımı - Pozisyon Bakımı
    - Departman Bakımı - Ünvan Bakımı sayfalarında aynı kodlu kullanıcıların seçimi
    sonrasında işlemin kaydedilmesi engellendi.
- 80811 – Web arayüzü İnsan Kaynakları modülünde Maaş liste ekranında genel arama
    çubuğunda sayısal bir ifade yazılıp arama yapıldığında alınan hata giderildi.
- 81045 – Web arayüzü İnsan Kaynakları modülünde Yönetici Anahtarları sekmesinde
    sistemde tanımlı bir yönetici anahtarı ile aynı ada sahip yeni yönetici anahtarı
    oluşturulması engellendi.


- 88057 – Web arayüzü İnsan Kaynakları modülünde Organizasyon Bakımı sekmelerine
    ilk girişte şirket filtresinde şirketlerin listelenmemesi sorunu giderildi.
- 61048 – Web arayüzü İnsan Kaynakları modülünde uyarı mesajları ortak yazım dili
    olarak gelecek şekilde düzenlendi.
- 61055 – Web arayüzü İnsan Kaynakları modülünde vardiya kısmında saate göre
    (HH:mm) filtreleme özelliğinin açılması sağlandı.
- 61061 – Web arayüzü İnsan Kaynakları'nda Özellik Tanımlarında
    Kullanıcı/Pozisyon/Ünvan/Departman Özellikleri sayfalarında gridden sıralama işlemi
    yapılması engellendi.
- 71564 – Web arayüzü İnsan Kaynakları modülünde pozisyon tanımlama işleminde
    kaydet butonuna tıklandığında hatalı şekilde alınan form kaydedilmedi hatası için
    uygun çözüm sağlandı.
- 71572 – Web arayüzü İnsan Kaynakları modülünde Organizasyon Bakımı
    sekmelerinde silme işleminde DataGrid'de ilk sayfaya dönülmesi hatası giderildi.
- 79635 – Web arayüzü İnsan Kaynakları modülünde Pozisyon Bakımı sayfasında
    zorunlu alanların görünümü düzeltildi.
- 87928 – Web arayüzü İnsan Kaynakları modülünde Vardiya sekmesinde vardiya
    tanımlama/düzenleme işlemlerinde Başlangıç - Bitiş Saati alanı zorunlu hale getirildi.
- 69496 – Web arayüzünde Vekalet ve Erişim Anahtarları içerisinde yeni Erişim
    Anahtarı oluştururken İnsan Kaynakları başlığı altında Kullanıcı Düzenle seçeneğine
    izin verildiği halde Kullanıcıları düzenleme yetkiniz yok uyarısı verme hatası düzeltildi.
- 71255 – Web arayüzünde 'Vekalet ve Erişim Anahtarları' kısmından 'İnsan Kaynakları'
    altındaki 'Şirketler' paneline düzenleme yetkisi verildikten sonra gerekli
    düzenlemelerin yapılabilmesi sağlandı.
- 80300 – Web arayüzü insan kaynaklarında gridde yer alan search alanından boşluk
    karakteri aratıldığında yaşanan renklendirme sorunu giderildi.
- 83718 – Web arayüzünde İnsan Kaynakları Kullanıcı Grupları sayfası ilk açıldığında
    panel üzerinde yer alan butonların görünmeme hatası giderildi

#### 3.1.4. Web Ana Sayfa

- 70115 – Login aşamasında mobil imza ile girişte yaşanan problem giderildi.
- 71530 – Aynı mailin mükerrer gönderilmesine sebep olan problem giderildi.
- 90468 – Şifremi unuttum maillerinin gönderilmesine yaşanan problem giderildi.
- 56246 – İnsan Kaynakları - > Özellik ekranında panel boyutlarında yapılan
    değişikliklerde DataGrid paging özelliklerinin alt satıra kayma sorunu giderildi.
- 70585 – Web arayüzünde kullanıcı fotoğrafı değiştirildiğinde önceki fotoğrafın
    görünmesi ya da hiç fotoğraf görünmemesine neden olan sorun giderildi.
- 69850 – Web arayüzünde form açılırken bir hata oluştuğunda ve yeniden istek
    atıldığında Url bilgisinin çoklanmış olarak gözükme hatası giderildi.


- 66766 – Aksiyon yönetimindeki ilişki ekle tarafında butonlarda hiza görünüm
    bozukluğu hatası giderildi. İlişki ekle kısmında tek '':'' gösterilmesi sağlandı.
- 73517 – Web arayüzünde Aksiyon Yönetiminde Atama kategorisi seçimi yapılınca
    kanbana yansımama hatası giderildi.
- 76016 – Web arayüzünde İlişkili datagridde ekle butonu ile daterangepicker
    nesnesinde sadece bir değeri seçilip kaydedildiğinde, datagrid üzerinde boş gözükme
    hatası giderildi.
- 60252 – Web arayüzünde datasource bağlı Combobox nesnesine tıklandığında
    değerlerin gelmemesi sorunu giderildi.
- 60254 – Web arayüzü Lookup Datasource bağlı olmasına rağman değerlerin
    gelmemesi sorunu giderildi.
- 90736 – Web arayüzünde Contextmenu'de Container seçilse bile çalışmama hatası
    giderildi.
- 93811 – Web arayüzünde akış gönderildiğinde timeout süresi dolmuş olan akış
    açıldığında butonların gözükmeme sorunu giderildi.
- 82097 – Web arayüzünde Aktiviteler paneli açık ise yeniden açılmaması sağlandı.
- 85569 – Web arayüzünde daterangepicker nesnesi içeren formlara tıklandığında
    oluşan konsol hataları giderildi.
- 60284 – Web arayüzünde Required özelliğinde olan Listbox alanı doldurulmadan
    onaylama işlemi yapılmak istendiğinde çift uyarı gelme hatası düzeltildi.
- 61131 – Web arayüzünde Aksiyon Yönetimi Filtre alanında Temizle ve Uygula
    butonları pasif gelmiyor hatası giderildi.
- 68101 – Web arayüzünde Charts nesnelerine DataSource bağlayarak Chart Items
    eklendiğinde, Item'lerin label alanlarının dile göre gelmesi sağlandı.
- 61134 – Web arayüzünde Aksiyon Yönetimi filtre alanında atanan kullanıcı filtresinde
    karşılaşılan hata giderildi.
- 61141 – Web arayüzü Aksiyon Yönetimi Tablo Görünümünde başlık kolonunda filtre s
    ve ş harflerini aynı algılanma hatası giderildi.
- 68492 – Web arayüzünde Scheduler nesnesindeki kolon isimleri temp olarak
    gözükme hatası giderildi.
- 61380 – Web arayüzünde Lookup nesnesinde "Text Align" özelliklerinin yansımaması
    hatası giderildi.
- 70799 – Web arayüzünde formda gruplanmış olan Radio nesnelerinin tıklanılanın
    seçilmesi sağlandı.
- 70859 – Web arayüzünde herhangi bir akış üzerinden bir form eğer ki Drawer olarak
    açılıyorsa ilgili formun caption özelliğinin görüntülenmeme hatası düzeltildi.
- 69104 – Web arayüzünde İlişkili formdaki date range picker nesnesi iki formunda
    paneli 1 seçildiğinde form içerisinde sığmama hatası giderildi.
- 61387 – Web arayüzünde Show Column Chooser özelliği aktif edilen Lookup
    nesnesinde "Sütun Seçici" ye sürüklenen başlıklar tekrardan geri bırakılmak
    istendiğinde panel içerisindeki diğer başlıkların kaybolması sorunu giderildi.


- 61436 – Web arayüzünde formda Ribbon nesnesinin FontFamily özelliğinde ilk
    seçimde seçilmeyip ikinci seferde seçim yapılabilmesi hatası giderildi.
- 62078 – Web arayüzünde Datagrid object kolonuna "min-width: fit-content" vererek
    içindeki itemların genişliği en büyük olanına göre genel bir genişlik tanımlanması
    sağlandı. Eğer item genişliği width değerinin üstünde ise ona uygun genişliğe
    tamamlanması sağlandı.
- 71267 – Web arayüzünde formda Columns nesnesinin Width özelliğine değer
    girildikten sonra yavaşlama sorunu giderildi.
- 71482 – Web arayüzünde formda Datasource bilgisi değiştirildiğinde Display
    Experssion alanının güncellenmeme hatası düzeltildi.
- 72345 – Web arayüzünde Mirror nesnesi ile Signature nesnesi kullanıldığında birinde
    Temizle butonuna tıklansa da diğer nesnede imza kalmaya devam etme hatası
    giderildi.
- 72386 – Web arayüzünde fazla menü açıldığında colorpicker nesnesinin menüsünün
    tam görünmeme hatası giderildi.
- 72476 – Web arayüzünde Aksiyon Yönetiminde Aksiyon formunda yer alan RD
    nesnesinde dosya görüntülenmek istendiğinde karşılaşılan hata giderildi.
- 66285 – Web arayüzünde Formda related documents nesnesi kutu görünümdeyken
    tüm dosyalar silindiğinde oluşan görüntü bozukluğu giderildi.
- 65758 – Web arayüzünde Aksiyon Yönetimi Görünüm alanında verilerin hizalı olarak
    gelmesi sağlandı.
- 65954 – Web arayüzünde Signature Nesnesinin label altındaki ellipsis özelliği aktif
    değilse, alanın genişliğine göre alt satıra inmesi sağlandı.
- 65408 – Web arayüzünde Lookup nesnesinde evet/hayır filtresinde seçimlerinde
    filtreler yapılıp tümü seçildiğinde verilerin tamamı yüklenmeme hatası giderildi.
- 52494 – Web atayüzünde Aksiyon yönetimi Kanban Ekranında tablo görünümde
    atanan kolonuna tıklandığında form açılmıyor hatası giderildi.
- 54272 – Web arayüzünde DateTimePicker nesnesinin required özelliğinin çalışmama
    hatası düzeltildi.
- 53310 – Web arayüzünde TextArea nesnesinin Max Lenght özelliği sıfır olmasına
    rağmen veri girişi yapılabilme sorunu giderildi.
- 66160 – Web arayüzünde MultiLanguage özelliği açılan nesnelerde Sizetype Large
    seçilince iconun kısa kalması sorunu giderildi.
- 65690 – Web arayüzünde DataGrid üzerinde edit yapıldıktan sonra Excel’e aktar
    butonunun pasif olma hatası giderildi.
- 65889 – Web arayüzünde İlişkili DataGrid'lerde toolbarButton yardımıyla form
    açtırdığımızda toolbarButton'a hızlı şekilde ardarda tıkladığında, panel form birden
    fazla olacak şekilde açılma hatası giderildi.
- 73039 – Web arayüzünde anasayfada süreç detayından ilerletilen akışın toplam süreç
    sayısından düşmemesi sorunu giderildi.


- 72307 – Web arayüzünde FileSelector fazla dosya eklenmesi durumunda dosyaları
    görüntüleyebilmek için scrollable hale getirilmesi sağlandı.
- 78768 – Web arayüzünde Lookup nesnesinin ilk alta açılan panelinde gösterilen
    kayıtlar harici içerisinde bulunan tüm kayıtları dışarıdan arama yapıldığında
    getirmeme hatası giderildi.
- 78671 – Web arayüzünde RadioList nesnesinin form içerisinde yazdırma işlemi
    sırasında çok fazla veriye sahip olması durumunda boş sayfalar oluşturma hatası
    giderildi.
- 80767 – Web arayüzünde TextAreanın Show Character Count özelliği True olduğunda
    görünmeme sorunu giderildi.
- 54895 – Web arayüzünde DataGrid üzerinde Status a eklenen "&" işaretinin hatalı
    görünmesi sorunu giderildi.
- 55420 – Web arayüzünde Datagrid de yer alan Save ve Cancel buttonlarının hizalı
    şekilde gelmesi için düzenlendi.
- 55661 – Web arayüzünde Datagrid kolonlarında karşılaşılan kolon imleç görünüm
    hatası giderildi.
- 61438 – Web arayüzünde Tabs nesnesinin içerisindeki ComboBox nesnesi açıldığında
    kısıtlı bir alanda görünmesi hatası giderildi.
- 61439 – Web arayüzünde Ribbon nesnesinde yapılan seçimin mirror özelliğine
    yansımama hatası düzeltildi.
- 56064 – Web arayüzünde Related Documents nesnesinde yüklenen pdf dosyasında
    yazdır işleminde dosya içeriğindeki yazılar gözükmemesi hatası giderildi.
- 55658 – Web arayüzünde DataGrid de Panel size minimum olduğunda üst menü
    ikonlarında oluşan dışarı taşma sorunu giderildi.
- 69991 – Web arayüzünde Open a selection form tipinde toolbar button ile açılan
    formdaki Ok buttonu panel size maximum olsa bile üç nokta içerisinde gözükme
    hatası giderildi.
- 71163 – Web arayüzünde Related Documents nesnesinde karşılaşılan görünüm
    hatası giderildi.
- 71281 – Web arayüzünde Statik DataGrid Cell e veri eklerken karşılaşılan console
    hatası giderildi.
- 71619 – Web arayüzünde Transfer nesnesi search işleminde karşılaşılan hata
    giderildi.
- 71489 – Web arayüzünde Lookup nesnesinde sayı içeren kolonda küçük eşittir
    olduğunda gelen verinin date olarak gözükmesi hatası giderildi.
- 72022 – Web arayüzünde HTMLTextBox nesnesinin maxChar özelliğinin çalışması
    sağlandı.
- 46897 – Web arayüzünde formda Radio nesnesinde seçim yaptığımızda, yaptığımız
    seçim sadece mirror karşılığında gözükme hatası düzeltildi.
- 46668 – Web arayüzünde Enabled false ve Client Enabled false olan Reportviewer
    nesnesinin disabled hale gelmesi sağlandı.


- 35561 – Web arayüzünde Ribbon nesnesi itemslarında eklenen colorpicker kısmından
    seçim yapıldıktan sonra menü kapanma sorunu giderildi.
- 69597 – Web arayüzünde Parametreli bir lookup'da ilk seçimde gelen arama
    yardımcısındaki değerler, parametre veren kısımda bir değişiklik yaptığımızda lookup
    içine sadece bir değer gelirken arama yardımcısında eski değerlerin gelmesi hatası
    düzeltildi.
- 69729 – Web arayüzünde Selection forma girilen tarih format işleminde arama
    alanında karşılaşılan hata giderildi.
- 71447 – Web arayüzünde Drawer tipinde açılan formdaki html textbox nesnesi çoklu
    dil desteği kısmında "Azerbaycanca" kısmının açılır panele sığmama hatası giderildi.
- 50496 – Web arayüzünde DataGrid DateTime filtresinde scroll aşağı kaydırıldığında
    hareket etme hatası giderildi.
- 50745 – Web arayüzünde Related Documents nesnesi için min dosya seç özelliği
    çalışmama hatası giderildi.
- 51603 – Web arayüzünde Enabled ve Readonly yapılmış NumberBox ve
    DateTimePicker nesnelerinin value değerlerinin görünmeme hatası giderildi.
- 51383 – Web arayüzünde dinamik ComboBox nesnesinin Value Type özelliği date
    yapıldığı zaman akış ilerletilmek istendiğinde karşılaşılan hata giderildi.
- 51315 – Web arayüzünde formda HtmlTextBox, Card, VectorMap gibi nesneler kod
    ile enabled özelliği aktif edilmesine rağmen enabled olmama hatası giderildi.
- 72338 – Web arayüzünde Related Documents nesnesinde Category Enabled False
    koşulu için dosya silme buttonunun pasif olması sağlandı.
- 78669 – Web arayüzünde RD nesnesinden dosya görüntülenirken modalın arkasında
    açılma hatası giderildi.
- 78197 – Web arayüzünde Statik datagrid nesnesine veri eklenirken alınan hata
    giderildi.
- 72530 – Web arayüzünde TreeList nesnesinin dinamik datasource run at server true
    iken veri gelmeme hatası giderildi.
- 83162 – Web arayüzünde sayfa panel ile açılıp saveAs (Farklı Kaydet) yapıldığında
    form kapanma hatası giderildi.
- 70800 – Web arayüzünde tüm modallarda Reason Title alanında uzun metin
    olduğunda bir alt satıra geçmesi sağlandı.
- 75296 – Web arayüzünde Doküman bilgisi olmayan akışlarda akış özelliği ve akış
    tarihçesinin gösterilmemesi sorunu giderildi.
- 69543 – Web arayüzünde Open selection form tipinde açılan formdaki gridde
    sıralama işlemi yapılmama hatası giderildi.
- 81991 – Web arayüzünde Datagrid nesnesi PDF aktar nesnesi ile PDF dosyasına
    aktarıldığında alanların grid üzerinde gösterildiği formatta aktarılmama hatası
    giderildi.
- 77851 – Web arayüzünde formda DateTimePicker ve TimePicker nesnelerine girilen
    değerlerin Text yerine Value yazma sorunu düzeltildi.


- 55335 – Web arayüzünde DataGrid üzerinde UserMetaData - > Location bilgisinin
    yanlış gelme hatası giderildi.
- 52508 – DataGrid cell moddayken show editor always özelliği açık olan kolonlarda
    update işlemi hızlı yapıldığında input alana çift tıklama gerekmesi hatası
    giderildi.DataGrid cell moddayken combobox kolonları tıklandıktan sonra hemen
    kapanma hatası giderildi.
- 75765 – Proje Import aşamasında yer alan Form kısmında projenin formlarına ait
    view ları eşlerken çıkan view seçme modalında eşleşen view seçilememe hatası
    giderildi.
- 80107 – Formda kullanılan image nesnesine png uzantılı bir görüntü atıldığında
    doküman yönetiminden görüntüye bakıldığında bozuk bir görüntü gelme hatası
    giderildi.
- 66543 – Mac cihazların web arayüzünde Edge tarayıcıda RadioList seçiminin
    kaybolması hatası giderildi.
- 86910 – Datagrid'e selection form üzerinden eklenen verilerde, açılan selection'un
    panel boyutu 1'den büyük olduğunda, OnRowInserted eventi tetiklenmeme hatası
    giderildi.
- 81915 – PDF aktar nesnesinde DataGrid üzerinden column’ların align değerlerine left,
    right veya center'a göre PDF çıktısında da align yapacak şekilde revize edildi.
- 56384 – Nesnelerinin server eventlerinin eşzamansız olmaması hatası giderildi.
- 70207 – Formun checkIn checkOut özellikleri aktif olduğunda, ilgili form'da olan
    ilişkili DataGrid'de bu formla ilgili bir kayıt mevcut ise, kaydı RELATIONDOCUMENTID
    ile action button yardımıyla görüntülemeye çalıştığımızda ilgili formu açtırmama
    hatası giderildi.
- 50489 – Web arayüzünde vekalet ve erişim anahtarları için bitiş süresi yaklaşan (7
    günden az kalan) vekalet ve erişim anahtarları için hatırlatma maili oluşması sağlandı.
- 56395 – Web arayüzünde duyuru eklenirken alınan hata giderildi. Kaydetme işlemi
    sonrası toast mesajı ile uyarı gösterilmesi sağlandı.
- 65476 – Web arayüzünde Dashboard üzerinde bulunan arama alanında dahil tipler
    olarak hepsi, uygulama ve form filtreleri bulunan filtrelerin çalışması ve form
    seçildiğinde sonuçların listelenmesi sağlandı.
- 67996 – DataGrid statik row ve cell tiplerinde, DataGrid Date, Time, DateTime
    kolonlarında ve DataType Object EditType:Combobox, Decimal EditType:Combobox,
    Object EditType:MultiLanguage kolonlarında Check Unique özelliğinin çalışmaması
    sorunu giderildi.
- 68532 – Web arayüzünde akışta formlar üzerinde düzenleme yetkisi bulunmayan
    kullanıcıların RelatedDocuments nesnesi üzerinden versiyon çalışması
    oluşturabilmesi hatası giderildi.
- 68537 – Datagrid üzerinde column'lar için yapılan disable export özelliğinin kod ile de
    yapılabilmesi sağlandı.


- 68655 – Web arayüzünde 'Güvenlik' sekmesinde ekli olan bir kullanıcı silinmek
    istendiğinde alınan hata giderildi.
- 69132 – Web arayüzünde sadece PDF yüklenmesine izin verilen Related Documents
    nesnesine başka uzantılı dosyalar yüklendiğinde uyarı alınması ve uygulamanın
    hataya düşmemesi sağlandı.
- 71771 – Web arayüzünde Releated Document nesnesi Görüntüle panelinde Yazdır
    butonuna tıklayınca belgenin tümünün yazdırılması sağlandı.
- 71531 – Web arayüzü DataGrid'in ToolBar Butonlarına server kodlarıyla erişilebilmesi
    sağlandı. Server taraftaki logların console'a düşmeme sorunu giderildi.
- 71879 – Web arayüzünde statik datagrid select kolonunda ilden seçilene göre ilçeler
    listelenirken edit durumunda verilerin kolona gelmeme sorunu giderildi.
- 80943 – Web arayüzünde vekalet ve erişim anahtarları ekranında yeni ve düzenle
    işlemlerinde checkbox nesnelerinde yaşanan görüntü bozuklukları giderilmiştir.
- 88662 – Web arayüzü sharedlink ile açılan formlarda getdeploymentpublisments
    endpointi dosya paylaşım linkini açarken hata verme sorunu giderildi.
- 93979 – Web arayüzü index raporunun sayfa ilk açıldığında yüklenmeme sorunu
    giderildi.
- 94019 – Web arayüzü vekalet ve erişim anahtarları ile giriş yapıldığında ortam
    yavaşlığı sorunu ve alınan hatalar giderildi.
- 76620 – Web arayüzünde düzenlenen Mail Template dosyasının içerisine girilen
    verilerin, Şifremi Unuttum butonuna tıkladıktan sonra gelen mail içerisinde
    gözükmesi sağlandı.
- 64633 – Web arayüzünde Vekaletler ve Erişim Anahtarları kısmının Vekalet Oluştur
    panelinde Gelişmiş başlığı altındaki menüde yer alan yazım yanlışı düzeltildi.
- 83640 – Web arayüzünden vekalet ve erişim anahtarları yetki ağacından başkası
    adına akış başlatma yetkisi kaldırıldı.
- 94303 – Web arayüzünde HTMLTextbox nesnesinde emojilerin görüntülenememe
    hata giderildi.
- 90417 – Web arayüzünde gelişmiş arama alanında tarih filtresi alanının üst bar'ının
    gözükmeme hatası giderildi.
- 91809 – Web arayüzünde DataGrid'lerde Checkbox, Radio kolonlarının tr dilindeyken
    excell'e aktarıldığında Evet\Hayır şeklinde gelmesi sağlandı.
- 91524 – Web arayüzünde dashboard search alanında yaşanan kayma sorunu
    giderildi.
- 90888 – Web arayüzü yönetim araçları index raporında etiketlerin üst üste
    gelmesiyle oluşan görünüm hatası giderildi.
- 85645 – Web arayüzü yönetim araçları görev yönetimi ekranında yer alan datagrid'de
    kolon filtrelerinde bulunan varsayılan filtre hatası giderildi. Grid'e paging butonları
    eklendi.
- 86443 – Web arayüzünde güvenlik ayarlarında Çok Faktörlü Güvenlik Uygulaması
    aktif edildiğinde qr kod ekrana sığmama hatası giderilmiştir.


- 79462 – Web arayüzü login sayfasında mobil imza ile girişte başarılı giriş
    yapılamadığında işlemin tekrar denenememesi sorunu giderildi.
- 84315 – Web arayüzünde vekalet ve erişim anahtarlarında dm depo ekleme yetkisi
    verilmesine rağmen depo eklenememesi hatası giderildi.
- 79016 – Web arayüzünde Related Documents nesnesine fotoğraf eklendikten sonra
    büyütülmek istendiğinde sayfanın alt kısmına gelme hatası düzeltildi. Görsel
    açıldıktan sonra ortalanması sağlandı.
- 73317 – Web arayüzünde Lookup nesnesinde nesnenin sağ tarafında bulunan üç
    noktadan Lookup'ı açmak yerine direkt nesnenin üzerindeki search kısmından arama
    yapılmak istenirse, ilk tıklamada değerlerin gelmeme sorunu giderildi.
- 75407 – Web arayüzünde Dil dosyasında Qr olarak geçen kısaltmalar QR olarak
    güncellendi.
- 72600 – Web arayüzünde ekran çözünürlüğü %125 olduğu durumda datagrid toolbar
    buttonları '...' içindeyse çift panel açılması sorunu giderildi.
- 72301 – Web arayüzü Datagrid 'Data Type: Object Edit Type: Combobox kolonu',
    'DateTimePicker,', 'TimePicker,', 'DatePicker' kolonlarında primary key seçili olan
    verinin aynısı tekrar eklenebilmesi hatası giderildi.
- 72381 – Web arayüzünde Güvenlik Ayarlarında grup silmek istenildiğinde '"Yetki
    grubuna bağlı üyeler bulunmaktadır." hatası verilmesi sağlandı.
- 71974 – Web arayüzünde aksiyon yönetiminde yeni eklenen task'ların board'a
    yansımaması sorunu giderildi.
- 71979 – Web arayüzünde Dinamik Datagrid'lerde 'Delete' butonuna tıklayınca oluşan
    hareket sorunu giderildi.
- 69926 – Web arayüzünde Related Documents nesnesinde 'Categories' alanında yer
    alan 'Supported Extensions' alanından izin verilen dosya tipleri info alanında
    gösterilmesi sağlandı.
- 70097 – Web arayüzübde Datagrid nesnesinde row bazlı context menüye tıklandıktan
    sonra tekrar ekleme yapıldığında seçim yapılamaması sorunu giderildi.
- 70340 – Web arayüzünde 'Duyurular' panelinde yeni duyuru oluşturulurken 'Kaydet'
    butonunun aktif olmama hatası giderildi.
- 70345 – Web arayüzünde Uygulama gezgininde Menü ekle / Düzenle sayfalarında
    seçilen sembol renginin menüde gösterilmesi sağlandı.
- 71242 – Web arayüzünde Datagrid’e veri eklenip kaydet denildiğinde alınan hata
    giderildi.
- 71527 – Web arayüzünde Doküman Yönetiminde ana ekrandaki arama barında
    bulunan Oluşturan kısmını açtığımızda arkadaki filtre panelinin kapanmaması
    sağlandı.
- 59735 – Web arayüzünde dashboard ekranında süreçler alanında yalnızca 1 adet
    süreci bulunan bir kategorinin altındaki sürecin ProgressBar nesnesinin görünmeme
    sorunu düzeltildi.


- 66186 – Geliştirme arayüzünde DateTimePicker nesnesinin Disable Before ve Disable
    After kısımlarına 0 girilebilmesi engellendi. Her ay kaç günse o kadar giriş
    yapılabilmesi sağlandı. Web arayüzünde belirlenen tarih aralıklarının Disable olması
    sağlandı.
- 67987 – Web arayüzünde Güvenlik Ayarları panelinde doğrulama kodu hatalı
    girildiğinde "Girilen pin hatalıdır" şeklinde uyarı mesajı verilmesi sağlandı.
- 68135 – Web arayüzünde Aksiyon yönetimi ve flow history sayfalarında panellerin
    altında üstünde sağında solunda eşit boşluk olması sağlandı. Duyurular paneline
    border radius eklendi.
- 68261 – Web arayüzünde akış tarihçesinde outomation mbdirector kullanıcı bilgisinin
    hatalı gelmesi sorunu giderildi.
- 68661 – Web arayüzünde DataGrid header filtrelerinde 'Tümünü seç' ile seçilip daha
    sonra bir işaret kaldırıldığında seçim kaldırılan filtre harici diğer seçeneklere göre
    listeleme yapılması sağlanmıştır.
- 69274 – Web arayüzünde, Formlarda Contextmenu nesnesinin satırdaki bir değere
    göre silme ile düzenleme işlemlerinin visible değerini kaldırdıktan sonra context
    menüde kaldırılan işlem butonlarının gösterilme hatası giderilmelidir.
- 62816 – Web arayüzünde hesabım panelinin sayfaya sığmadığı durumlarda panel
    içinde scroll yapılabilmesi sağlandı.
- 62817 – Web arayüzünde Hesabım alanının Erişim Anahtarı panelinde Tarih aralığı
    içinde bulunulan güne göre doğru ve o alanın dolu gelmesine rağmen, Tarih kısmına
    hiçbir giriş yapılmazsa "Tarih aralığı boş olamaz." diye uyarı verilmesi sağlandı.
- 63635 – Web arayüzünde Aktiviteler alanındaki mesajların background renginin
    transparan olması sağlandı.
- 50746 – Web arayüzü Duyurular - Link oluşturma - Arama butonunu kaldırıldı.
- 53061 – Web arayüzünde formda sorgu içerisindeki sayıya göre Datagrid'in
    boyutlandırılması sağlanarak boşluk kısmında context menü açılması hatası giderildi.
- 36760 – Web arayüzünde 'Olay Günlük Görüntüleyici' sayfasında Datagrid
    filtrelerinde bulunan hatalar giderildi.
- 11212 – Web arayüzünde güvenlik grupları 'Grup İsmi' ve 'Açıklama' alanlarına
    desteklenen maksimum karakter adeti kadar giriş yapılabilmesi sağlandı.
- 91069 – Web arayüzünde Datagrid DateTimePicker kolonu ve nesnesinde dillere göre
    yanlış gelme hatası giderildi.
- 91075 – Web arayüzü aksiyon yönetiminde filtre alanlarında atanan ve tarih
    filtrelerinin panelin arkasında açılma hatası giderildi.
- 78289 – Web arayüzünde dashboard'da bulunan aktiviteler alanında editorde hızlı
    ekle özelliğinin görünmeme hatası giderildi.
- 76648 – Web arayüzünde 'Duyurular' panelinde yeni bir duyuru ekleyip 'Kaydet'
    butonuna bir kere bastıktan sonra panelin kapanması ve 'Kaydet' butonuna birden
    fazla basılamaması sağlandı.


- 89124 – Web arayüzü duyurular panelinde başlangıçta göster seçeneği pasif olan
    duyuruların gösterilmemesi sağlanmıştır.
- 93250 – Web arayüzü duyurular datagrid'inde konu, oluşturan ve tarih alanlarında
    yapılan filtrelerin verileri listelenmeme hatası giderildi.
- 68660 – Web arayüzünde formda seçimi yapılan RadioList nesnesinin seçimlerinin
    Yazdır penceresinde gözükmesi sağlandı.
- 67538 – web arayüzünde datagridlerde primekey kolonlarına veri yazılmadan boşluğa
    tıklanınca ve allow null özelliği pasif olan kolonlarda uyarıların çoklanma hatası
    giderildi. Verilen uyarılar kolonun üzerinde belirtilerek tıklandığında verilmesi
    sağlandı.
- 61609 – Web arayüzünde datagrid'lerde aynı anda birden fazla kullanıcı ile update
    işlemi yapılırken oluşan hareket problemi giderildi.
- 31317 – Web arayüzünde Statik datagrid’lerde, veri eklenirken yatay scroll sağa
    ilerletilip kaydetme işlemi yapıldığında üst menüde hareket sorunu yaşanma hatası
    giderildi.
- 83953 – Web arayüzünde datagrid'lerde object tipli combobox columb'larda word
    wrap özelliğinin çalışmama hatası giderildi.
- 84050 – Web arayüzünde Datagrid Numberbox kolonlarında yuvarlama işlemlerinde
    yaşanan yuvarlamadan kaydedilme hatası giderildi.
- 73318 – Web arayüzünde Datagrid içerisinde datasourche bağlı combobox
    kolonlarında search işlemlerinde yaşanan verinin kaybolması sorunu giderildi.
- 74521 – Web arayüzünde form özelliklerinde yer alan public fields alanında değer
    olduğunda alınan hata giderildi.
- 76992 – Web arayüzünde datagrid SetCellValue client event'ı içerisinde gelen
    parametreler içerisinde bulunan currentData.index değeri datagrid ilk satırı
    silindiğinde sonraki satırlarda index değeri güncellenmeme hatası giderildi.
- 93411 – Web arayüzü Ensemble - Süreç Yönetimi - Kaynaklar ekranından yeni kaynak
    tanımlarken, seçim ekranlarında karakter sayısı fazla olan verilerin gösterimi hatası
    giderildi.
- 76387 – Web arayüzünde ilk defa kullanıcı girişi yapıldığında çıkan popup'ın alt
    kısmında bulunan maskeleme işleminin ilgili alana göre yapılması sağlandı.
- 79554 – Web arayüzünde dashboard sağ üst arama kısmında kayıtlı uygulama ve
    formların gelmeme hatası giderildi.
- 63609 – Web arayüzünde arama alanında yapılan arama sonuçlarında form tipinde
    filtreleme yapılıp tıklanınca alınan hata giderildi.
- 65878 – Web arayüzü Dijital İmzalama sırasında imza bilgilerinin yer aldığı ekrandaki
    bildirimler dile göre düzenlendi.
- 91798 – Web arayüzünde akışta yer alan formlarda word, excel vb. dosyalarının
    görüntülenememe sorunu giderildi.
- 66070 – Web arayüzünde Menü Ekle panelinde Akış sekmesinde ilgili forma ait
    silinen akışların adlarının gözükme hatası düzeltildi.


- 81442 – Web arayüzünde uygulama gezgini panelinde 'Kaydet' butonuna basılınca +
    (ekle) butonunun pasife alınması sağlandı.
- 78264 – Web arayüzü login ekranındaki tenant ayarlarının Anasayfaya yansımama
    hatası giderildi.
- 73937 – Web arayüzünde login ekranında şifremi unuttum butonu ile gönderilen
    mailde yer alan link'in login ekranına yönlendirilmesi sorunu giderildi.
- 74728 – Web arayüzünde belirlenen Erişim Anahtarı ile giriş yapıldıktan sonra mevcut
    Erişim Anahtarı özelliklerinde değişiklik yapılınca, yapılmış olan girişin oturumunun
    sonlanması ve login ekranına gitmesi sağlandı.
- 82417 – Web arayüzü login ekranında ve hesabım panelinden açılan sunucu qr kodu
    pencerelerinde bulunan qr kod alanı büyütüldü.
- 81989 – Web arayüzü kullanıcı ayarları paneli vekaletler penceresinde yeni vekalet
    oluşturma penceresi genişletildi. Gelişmiş yetkiler alanında ekrana sığmayan satırların
    '...' ile gösterilmesi sağlandı.
- 61897 – Web arayüzünde başkası adına oturum aç kısmında veri yazılıp allow clear ile
    silinerek ardından tekrar tıklandığında sürekli panel açılıp kapanma hatası giderildi.
- 69796 – Web arayüzünde Aksiyon Yönetimi içerisindeki taskların statüleri
    değiştirildiğinde renklerin değişmeme hatası düzeltildi.
- 65871 – Web arayüzü Hesabım, Erişim Anahtarları sayfasında tarih alanını
    temizleyince alınan console hatası giderildi.
- 50410 – Web arayüzü giriş ekranında scroll çubuğunun giriş alanlarının üstüne
    gelmemesi sağlandı.
- 82457 – Web arayüzü uygulama gezgini penelinde 'Sil' butonuyla ilgili profil için pasif
    duruma alınan menülerde sil butonunun gösterilmemesi sağlandı.
- 71774 – Web arayüzünde ilişkili döküman yazdırılmak istenildiğinde düzen yatay
    olarak seçildiğinde 'ön izleme yükleniyor' aşamasında kalınması sorunu giderildi.
- 89534 – Web arayüzünde sol menüde yer alan uygulamarın seçili dilde karşılığı
    olmadığı durumda menüde default dil bilgisi ile gösterilmesi sağlandı.
- 46225 – Web arayüzünde uygulama gezgini ekranında profil özelinde yapılan
    başlangıca sabitleme işleminin diğer menü profillerinde de görünme hatası giderildi.
- 50441 – Web arayüzünde erişim anahtarı oluştururken 'Duyurular' yetkisi verilmediği
    durumlarda, anahtarı kullanan kullanıcının 'Duyurular' panelini görme hatası
    düzeltildi.
- 64406 – Web arayüzünde Vekalet ya da Erişim Anahtarı ile giriş yapılmış ise; Vekalet
    ve Erişim Anahtarı ekranlarına ulaşılamaması sağlandı.
- 66542 – Web arayüzünde uygulama gezginde temel bilgiler sayfasında 'Üst Menü'
    swich değeri aktif edildiğinde 'Başlangıçta Aç' swich'i aktif ise pasif olarak
    güncellenmesi sağlandı.
- 60295 – Web arayüzünde bir kullanıcıdan duyuru silindiğinde duyuru farklı bir
    kullanıcının ekranında gözüküyor ise ve diğer kullanıcı bunu silmek istediğinde alınan
    hata giderildi.


- 72718 – Web arayüzü dashboard ekranının arama barında indeksleme yapılmış form
    verilerinin gelmeme hatası giderildi.
- 72460 – Web arayüzünde dashboard ekranındaki 'Duyurular' kısmında bulunan
    search alanında arama yapılamama hatası giderildi.
- 75679 – Web arayüzünde, Uygulama Gezgini'inde açılma tercihi modal olarak seçilen
    projelerde açılan modal diyalog pencerelerinin başlık bilgisinin gelmemesi sorunu
    giderildi.
- 75818 – Web arayüzünde dil dosyasında yetki tanımlarındaki yazım yanlışları
    giderildi.
- 75837 – Web arayüzünde Dil dosyası güncellemelerinin tüm ortamlarda yapılması
    sağlandı.
- 77465 – Web arayüzünde uygulama gezgininden eklenmiş olan menünün tüm
    uygulamalar tarafında gözükmeme hatası düzeltildi.
- 94108 – Web arayüzü uygulama gezgininde header kısmında görünen butonların
    daha hızlı yüklenmesi sağlandı.

### 3.2. Geliştirme Arayüzü

- 65711 – Geliştirme arayüzünde flow tarafında mail template içerisinde gönderilen
    {{MobileFormView}} ve {{PackageVersion}} bilgilerinin boş gözükme hatası giderildi.
- 67140 – Geliştirme arayüzünde Yeni Boş Çözüm oluşturma ekranında Ad olaranına
    karakter kısıtlaması eklendi.
- 61782 – Geliştirme arayüzünde Flow.cs tarafındaki kodlar renksiz görünmesi sorunu
    giderildi.
- 72013 – Geliştirme arayüzünde akış başlangıcı nesnesinde start immediately özelliği
    aktif veya pasif olduğunda oluşan deploy hataları giderildi.
- 75754 – Geliştirme arayüzünde Flow da Pdf Aktar nesnesinde oluşan pdf dosyasında
    TextArea nesnesinde karşılaşılan alt satıra geçmeme hatası giderildi.
- 62788 – Geliştirme arayüzünde akış devam ettirici ile ilerletilmek istenilen alt akış
    süreçleri, web arayüzünde datagrid üzerinde birden fazla süreç numarası girilip
    ilerletilmek istenildiğinde oluşan request failed hatası giderildi.
- 79601 – Geliştirme arayüzünde Variables nesnesinde Link alanında, Target document
    alanındaki Dokümanda yazan form açık olmadığında ve formun viewlerindeki
    nesnelerin source object alanına gelmeme hatası giderildi.
- 62785 – Geliştirme arayüzünde flow tarafında değişken üzerinden nesneye atama
    yapılma işlemindeki hata document.SaveDocument() kullanılarak giderildi.
- 64576 – Geliştirme arayüzü Akış yöneticisinde Has Error listelemesinde karşılaşılan
    hata giderildi.


- 65724 – Geliştirme arayüzünde Pozisyon grubu nesnesinde doküman üzerindeki
    nesne seçimi ile kullanıcı ve pozisyon atamasında karşılaşılan hata giderildi.
- 71603 – Geliştirme arayüzünde Akış senkronize edici nesnesinde bulunan Continue If
    Error Occurs özelliği pasif haldeyken deploy işleminde hata vermesi sorunu giderildi.
- 61205 – Geliştirme arayüzünde proje açık iken proje yöneticisinden başka bir proje
    açılmak istenildiğinde açık olan projenin kaydedilmesi mesajı hayır olarak seçildiğinde
    hata vermesi sorunu giderildi.
- 61143 – Geliştirme arayüzünde Çözüm gezgininde Forms da Yeni Öğe Forms için
    ekleme seçeneğinde karşılaşılan sorun giderildi.
- 66446 – Geliştirme arayüzünde Datasource kolon adı değiştirildiğinde ilk ada geri
    dönme hatası giderildi.
- 69934 – Geliştirme arayüzünde akış yöneticisinde rollback yapılacak sürecin workflow
    data bilgisi boş olduğunda hata mesajı verilmesi sağlandı.
- 69933 – Geliştirme arayüzünde flow tarafında StartImmediately etkinse "Documents"
    ve "Events" boş olmalıdır zorunluluğu olmama hatası ve ProcessRequestDocuments
    tablosuna documenId değeri 0 olan belgeler için kayıt eklenme hatası giderildi.
- 70535 – Geliştirme arayüzünde flow variables caption bilgileri düzenlenen akışta,
    web arayüzünde bekleyen işler alanında variable adını caption'dan almama hatası
    giderildi.
- 70282 – Geliştirme arayüzünde flow tarafında Akış tetikleyici nesnesini kullanarak bir
    akış içinde döngü senaryosu sağladığında, ikinci akışın başlatılamama hatası giderildi.
- 66087 – Geliştirme arayüzünde proje yöneticisinde silinmiş projelerde geri yükle
    işlemi yapıldığında geri yüklenen projenin listede gözükme hatası giderildi.
- 66089 – Geliştirme arayüzünde proje yöneticisinde içe aktar işleminde yeni proje
    olarak aktar alanında proje ismi girişi yapılırken uygun olmayan karakterler için
    bilgilendirme mesajının gösterilmeme hatası giderildi.
- 65468 – Geliştirme arayüzünde dosya seçimi yaparken bir yere tıklandığında dosya
    tipi alanının değişmesi hatası giderildi.
- 65771 – Geliştirme arayüzünde Flow variables alanından eklenen kontroldeki form
    listesi, akış üzerindeki doküman nesnelerinde mevcut ve sabit belge tipleri ile
    listelenmesi sağlandı.
- 66445 – Geliştirme arayüzünde form sekmesi açık olduğunda ve nesne silinip
    kaydedildiğinde, flow tarafında değişken nesnesinde source object seçiminde silinen
    nesnenin gözükme hatası giderildi.
- 63779 – Geliştirme arayüzünde Form silindikten sonra arkada açık kalan cs dosyası
    sayfada açık kalma hatası giderildi.
- 64417 – Geliştirme arayüzünde DataSynchronizer nesnesinin Trigger Event
    menüsünde açılan item’ların tamamının gözükmemesi hatası giderildi.
- 65160 – Geliştirme arayüzünde Flow variables alanına eklenen değişken nesnesi false
    olduğunda web arayüzünde "-" olarak görünme hatası giderildi.


- 66808 – Geliştirme arayüzü Özellik Görüntüleyici panelinde boyut küçüldüğünde
    oluşan görünüm bozulması sorunu giderildi.
- 66668 – Geliştirme arayüzünde Rest sorgusunda arama işlemi yapılırken liste
    kapanıyor tekrar açıldığında arama alanında oluşan görüntü bozukluğu giderildi.
- 66751 – Geliştirme arayüzünde Projede form veya flow açıldıktan sonra üst
    menüdeki içe aktar dışa aktar,kaydet,geri al vb. özelliklerdeki textlerin hizası sorunu
    düzelmiştir.
- 67872 – Geliştirme arayüzünde Array tipindeki parametre alan Datasource
    sorgusunda koleksiyon ekranında parametre silme işleminden sonra çıkan
    bilgilendirme mesajı üzerinde buttonun görünmeye devam etme hatası giderildi.
- 61595 – Geliştirme arayüzünde TreeView nesnesinde sağ tıklayınca açılan menü,
    scroll ile kaydırınca kapanmadan hareket etmesi sorunu giderildi.
- 68176 – Geliştirme arayüzünde Dosya menüsü altındaki Dosya Ekle seçeneğinin zaten
    tree üzerinden öğe ekle seçeneğini kullanılabildiği için kaldırıldı.
- 69159 – Geliştirme arayüzünde Form nesne özellikleri background color vs
    sıfırlandığında görüntü sıfırlanmaması sorunu giderildi.
- 69332 – Geliştirme arayüzünde Proje yetkilerinde ekle işleminde tümünü seç işlemi
    yapıldıktan sonra tekrar tıklandığında işaretli olanların kaldırılması sağlandı.
- 69334 – Geliştirme arayüzünde Proje yetkileri ekranında arama işlemi yapılabilmesi
    sağlandı.
- 69540 – Geliştirme arayüzünde Araçlar sekmesinden açılan Yetkilendirme ekranı için
    "SHIFT + A" kısayolu eklendi.
- 69981 – Geliştirme arayüzünde Araçlar sekmesinde Görev Yöneticisinde karşılaşılan
    kaybolma hatası giderildi.
- 70784 – Geliştirme arayüzünde Yeni Rule Manager da koşullar operatöründe
    karşılaşılan hata giderildir.
- 71389 – Geliştirme arayüzünde Proje yöneticisi ekranında çift tıklama yapılarak açılan
    projede OpenProject ve GetRecentItems endpointlerinin birden fazla çalışma hatası
    giderildi.
- 71393 – Geliştirme arayüzünde Çözüm veya proje oluşturma işleminde dosya tipi
    seçimi yapılabilme hatası giderildi.
- 71394 – Geliştirme arayüzünde "Çözüm Aç" ile açılan modalda "Dosya Tipi" alanının
    değiştirilememesi sağlandı. Sadece ".esln" uzantılı dosyalar ve klasörler gözükmesi
    sağlandı.
- 71607 – Geliştirme arayüzünde flow tarafında Doküman oluştur nesnesinde Type
    alanında "None" tipi seçeneği kaldırıldı.
- 71611 – Geliştirme arayüzünde flow tarafında Belge durumu ve Doküman silme
    nesnelerinde mevcut belge tipindeki dokümanların listelenme hatası giderildi.
- 72393 – Geliştirme arayüzünde Proje yöneticisinde bir checkbox işaretlenip
    sonrasında üç noktadan menüye tıklandığında işaretlenen checkboxın tekrar
    işaretlenmemiş olma hatası giderildi.


- 72553 – Geliştirme arayüzünde akış yöneticisinde filtrelenen akışlarda project
    bilgisinin boş gözükme hatası giderildi.
- 73059 – Geliştirme arayüzünde Doküman no atama nesnesinde format/object
    sayfasındaki kolon boşluklarının düzenli olmama hatası giderildi.
- 79472 – Geliştirme arayüzünde bağlantılar alanında zaman aşımına 0 veya eksi değer
    girişi yapılması engellenmiştir.
- 53192 – Geliştirme arayüzünde PropertyItem readOnly ise Sıfırla seçeneğinin
    gelmemesi sağlandı.
- 5653 – Geliştirme arayüzünde aynı isimde proje açmak istendiğinde hata mesajı
    yerine validasyon mesajı eklendi.
- 71622 – Geliştirme arayüzünde flow tarafında Doküman No Atama nesnesinde
    Target seçiminde mevcut belge tipindeki dokümanların listelenme hatası giderildi.
- 72202 – Geliştirme arayüzünde Görev yöneticisi ekranında proje listesi sekmesinde
    versiyon listesinin uzunluğunda oluşan görüntü bozukluğu giderildi.
- 72199 – Geliştirme arayüzünde yetkilendirme sayfasında sayfa boyutu küçüldüğünde
    Filtreleri temizle yazısının gözükmeme hatası giderildi.
- 78766 – Geliştirme arayüzünde flow variable nesnesinde karşılaşılan value hatası
    giderildi.
- 79481 – Geliştirme arayüzünde bağlantılar alanında bağlantı silme işleminde ikonun
    soluna, yukarısına veya aşağısına tıklandığında işlem yapılamama hatası giderildi.
- 50896 – Geliştirme arayüzünde Related Documents nesnesinin Add New File Enable
    false yaptığımızda nesne üzerindeki + işareti ve doküman seçme özelliği kapatıldı.
- 50432 – Geliştirme arayüzünde kullanıcıya uyarı olarak verilen kaydedilmeyen veriler
    ve formlar modalında form bilgisinin boş gelme hatası giderildi.
- 50442 – Geliştirme arayüzünde ComboBox nesnesindeki icon matchers özelliğinde
    ekleme yapıldıktan sonra ilgili input alanının boş gözükme hatası giderildi.
- 50462 – Geliştirme arayüzünde image nesnesi için seçilen görsel nesne üzerinde
    gözükmeme hatası giderildi.
- 80106 – Geliştirme arayüzünde NumberBox nesnesinde 14 haneden daha fazla veri
    girişi yapılamama durumu düzeltildi. En fazla 21 hane girilebilmesi sağlandı.
- 72606 – Geliştirme arayüzünde Aksiyon Formunda eklenen nesnelerin özelliklerinin
    pasif gelme sorunu giderildi.
- 50717 – Geliştirme arayüzünde Related Documents nesnesine panelden kopyala
    dediğimizde yapıştır butonu pasif gelmesi hatası giderildi.
- 71002 – Geliştirme arayüzünde form özelliklerinden backgroundcolor özelliğinin
    yansımaması sorunu giderildi.
- 55182 – Geliştirme arayüzünde formda TreeList nesnesinin Hidden Row Value
    Matchers özelliğini girdikten sonra Hidden Row Column Name özelliğinden sıfırla
    dedikten sonra Kaydet'e basıldığında hata verme sorunu ve Hidden Row Value
    Matchers özelliği içerisinden silme işlemi yapılmadığı zaman veriyi içerisinde tutma
    hatası düzeltildi.


- 65334 – Geliştirme arayüzünde Form ekranında statik dropdown nesnesine
    tıklanıldığında oluşan görüntü bozukluğu giderildi.
- 28654 – Geliştirme arayüzünde DataGrid nesnesi paging size özelliğinde düzenleme
    işlemi yapılması için geliştirme yapıldı.
- 69807 – Geliştirme arayüzünde Repeater nesnesi sil butonunun çalışmama sorunu
    giderildi.Varsayılan olarak bir form gösterme özelliği kapatıldı ve artık ekle butonuna
    basılmadan boş görünecektir.
- 61440 – Geliştirme arayüzünde Map nesnesinin Center Latitude ve Center Longtitude
    özelliklerine girilen koordinatların nesne üzerine yansımama hatası düzeltildi.
- 65855 – Geliştirme arayüzünde ListBox,CheckBox, Rate nesnelerinin Background
    Color özelliğinin çalışmaması hatası giderildi.
- 65775 – Geliştirme arayüzünde Sql parametresinde time tipinde değer seçildiğinde
    Invalid Date olarak gözükme hatası giderildi.
- 75556 – Geliştirme arayüzünde Akış Yöneticisi ekranında süreçlerdeki objects
    alanında GetFlowFileContent te karşılaşılan hata giderildi.
- 72998 – Geliştirme arayüzünde son kullanılanlar ve Dosya menüsünde son dosyalar
    alanında .esln uzantılı projelerin ikonlarının farklı olma hatası giderildi.
- 72651 – Geliştirme arayüzünde Akış yöneticisinde objects alanında ki pozisyon
    grubunda flow control özellikleri seçili değil hatası giderildi.
- 68159 – Geliştirme Arayüzü Görünüm Yöneticisi'nde Görünüm Listesi Context
    Menu'de ilgili alanın görünümünde düzenleme yapıldı.
- 65439 – Geliştirme arayüzünde Özellik görüntüleyici ekranı açıkken karşılaşılan
    console hatası giderildi.
- 43722 – Geliştirme arayüzünde Datagridde ts tarafında, OnRowInserting /
    OnRowInserted - OnRowRemoving / OnRowRemoved eventlerinde karşılaşılan hata
    giderildi.
- 76642 – Geliştirme arayüzünde Datasource sekmesini kapatmadan yeniden enable
    cache'i false çektiğimde datasource'u kaydetmeme hatası giderildi.
- 84171 – Geliştirme arayüzünde Tabs nesnesi içerisine sürükle bırakla nesne
    eklendiğinde gözükmeme hatası giderildi.
- 54226 – Geliştirme arayüzünde VectorMap nesnesi için Color Groups kısmında
    default olarak gelen değerlere dokunmadığımızda Palette özelliği gözükmeme ve
    sadece boşlukları sildiğimizde gelme hatası düzeltildi.
- 63376 – Geliştirme arayüzünde Gpt sorgusunda Datetime seçimi yapabilmek için
    Sonuçlar ekranınında karşılaşılan scroll hatası giderildi.
- 54454 – Gelitşirme arayüzünde aksiyon formu oluşturulurken durum listesindeki
    checkbox ile text alan uyumsuz görünme hatası giderildi.
- 50519 – Geliştirme arayüzünde Bağlantılar ekranında Genel tabındaki Adı alanına
    uzun metin girişi yapılıp kaydet denildiğinde hata mesajı ekranın gelme sorunu
    düzeltildi.


- 50823 – Geliştirme arayüzünde içe aktar işleminde form veya proje isimleri uzun
    olduğunda oluşan görüntü bozukluğu giderildi.
- 54728 – Geliştirme arayüzünde Map nesnesini sürükleyip forma bırakıldığında
    karşılaşılan görünüm hatası giderildi.
- 54934 – Geliştirme arayüzünde formda ReportViewer nesnesinin Report Designer
    kısmında Barcode nesnesinin çeşitli halleri seçilmesine rağmen gözükmeme hatası
    düzeltildi.
- 52137 – Geliştirme arayüzünde HtmlTextBox nesnesinin Char Counter Max özelliğini
    arttırırken nesnede titreme sorunu düzelmiştir.
- 62993 – Geliştirme arayüzünde Scheduler control’ünde ComboBox tipindeki kolonun
    control properties kısmında DataSource kısmı gözükmeme hatası giderildi.
- 63544 – Geliştirme arayüzünde Proje içe aktar işleminde log bilgilerinin yazılması
    sağlandı.
- 72557 – Geliştirme arayüzünde Akış yöneticisinde aynı Id değerine sahip akışlardan
    birine tıklandığında diğerlerinin de renklendirilme hatası giderildi.
- 72388 – Geliştirme arayüzünde ikon bulucudan seçim yaparken karşılaşılan hareket
    sorunu giderildi.
- 65508 – Geliştirme arayüzünde Bağlantılar alanında kullanıcı şifresi boş bırakılıp
    kaydet butonuna tıklanıldığında hata yerine şifrenin boş olduğu mesajı gösterilmeme
    hatası giderildi.
- 64821 – Geliştirme arayüzünde Info Extractor titpindeki GPT sorgusunda Description
    bilgisi boş olduğunda uyarı verilmesi sağlandı.
- 71031 – Geliştirme arayüzünde Aksiyon Formunda Tags nesnesinde Datasource un
    Display Expression seçilememesi hatası giderildi.
- 61598 – Geliştirme arayüzü formunda Görünüm Yöneticisinde eklenen son Görünüm
    Listesi üstteki açılan görünüm panelinde gözükmemesi sorunu giderildi.
- 72285 – Geliştirme arayüzünde Atama Kategorisi ve Ata Alanları var olan aksiyon
    formlarında oluşmama hatası giderildi.
- 72117 – Geliştirme arayüzünde Treeselect nesnesinde Run At Server açıkken verilerin
    gelmeme hatası düzeltildi.
- 73184 – Geliştirme arayüzünde formun versiyonlaması aktif olan projede, web
    tarafında yeni bir versiyon oluşturulduğunda önceki versiyonda bulunan ML
    tablosunun boşaltılması sorunu giderildi.
- 69595 – Geliştirme arayüzünde nesne adlandırması yaparken flow,status gibi rezerve
    isimlerin verilemeyeceği uyarısı eklendi.
- 66251 – Geliştirme arayüzünde ServiceApi create işleminde dil seçeneği en-US
    şeklinde gönderilmesine rağmen session altında tr-TR olarak gözükme hatası
    giderildi.
- 81079 – Geliştirme arayüzünde Dinamik ComboBox nesnesinin içerisinde bulunan
    form içe aktarıldıktan sonra fileId alanının değişmemesi sağlandı. Bu sayede nesneye
    eklenen dinamik sorgu kaybolmamaktadır.


- 62440 – Geliştirme arayüzünde çalıştırma tipi ExecuteScalar olan datasource, service
    api üzerinden çalıştırıldığında sonucun gelmeme hatası giderildi.
- 61166 – Geliştirme arayüzünde Proje Yöneticisinde aktif ve silinmiş proje geçişlerinde
    karşılaşılan hata giderildi.
- 61373 – Geliştirme arayüzünde Fishbone nesnesinde Text ve ikonların aynı hizada
    bulunmama hatası düzeltildi.
- 88158 – Geliştirme arayüzünde Archive Form da Aynı archive form tekrar
    oluşturulduğunda mesaj ile bilgilendirilmemesi sorunu giderildi.
- 88161 – Geliştirme arayüzünde Process Archive Form - Form1 için seçilmiş alanlar
    guid olarak gelme hatası giderildi.
- 88833 – Geliştirme arayüzünde Form Özelliklerinde Public Fields alanlar
    doldurulmadan ekleme yapılabilmesi ve düzenle işleminde benzersiz alan hataları
    giderildi.
- 75565 – Geliştirme arayüzünde Doküman nesnesinde proje arama işleminde kopyala
    yapıştır ile arama yapıldığında sonuç gelmeme hatası giderildi.
- 75842 – Geliştirme arayüzünde TreeList Appearance kısmında Hidden Row Value
    Matchers Özelliğine her tıklandığında GetProjectQueries isteği atma hatası düzeltildi.
- 76687 – Geliştirme arayüzünde Form özelliklerinde Statuses alanının içerisinde veri
    olmasına rağmen input alanı boş gözükmesi hatası giderildi.
- 73958 – Geliştirme arayüzünde MSSQLQuery returnType default null sorunu
    giderildi.
- 76811 – Geliştirme arayüzünde Viewproperties'e eklenen property silinmesi
    sonucunda karşılaşılan hata giderildi.
- 98326 – SaveAndContinue içerisinde workflow infonun sadece flowStart üzerinden
    veri getirme (Event) hatası çözüldü. WorkflowInfo içerisinde eventlerin dolu gelmesi
    sağlandı.
- 69593 – Flowda bilgilendirme nesnesinde attachments alanına klasör eklenerek dışa
    aktar işleminde karşılaşılan hata giderildi.
- 77446 – Bir DateTimePicker nesnesinin değeri serverside da başka bir
    DateTimePicker nesnesinin değeri ile doldurulursa, geri dönen cevapta timezone
    bilgisinin +0 olarak güncellenmesi ve asıl timezone bilgisinin kaybolma hatası
    giderildi.
- 87336 – Pozisyon grubu nesnesinde kullanıcı seçimi sayfası açık iken, sol tarafta daha
    önceden eklenmiş başlıklara veya kullanıcılara tıklandığında grid üzerinde yüklenme
    işareti hatası giderildi.Flow x işareti ile kapatılıp projeyi yayınla butonuna
    tıklandığında gelen this.windowHelper mesajı düzeltildi.
- 89579 – RD nesnesi icin secretkey kullanımı getirilmiştir. Path ve Id değişikliklerinin
    secret keye yansıması icin SetPath ve AddFile methodlarının kullanılması gerekiyor.
    Eğer bu methodlar kullanılmadan işlem yapıldıysa, tüm işlemlerden sonra,
    ApplyChanges methodu çağrılarakta secret keylerin güncellenmesi sağlanabilir.
    ### Target path değistirmek icin, SetPath yardımcı methodu kullanılmalıdır.


```
RelatedDocuments1.SetPath("username/files");
```
```
### Kategoriye ait target path değistirmek icin, SetPath yardımcı methodu
kullanılmalıdır.
RelatedDocuments1.Categories[0].SetPath("username/files");
```
```
### Dosya eklemek icin AddFile yardımcı methodu kullanılmalıdır.
bool isAddedFile = RelatedDocuments1.AddFile(RelatedDocumentFile file);
```
```
### Path degisikligi ya da dosya ekleme işlemi, yardımcı methodlar kullanılmadan
yapıldıysa ApplyChanges methodu çağrılmalıdır.
RelatedDocuments1.ApplyChanges();
```
- 71734 – Geliştirici arayüzünde proje yöneticisinde Datagrid paging 20 seçildiğinde
    öğelerin kaybolma hatası giderildi.
- 72215 – Geliştirme arayüzünde proje özelliklerindeki durum alanı aktif edilmek
    istenildiğinde alınan hata giderildi.
- 68290 – Geliştirme arayüzünde Araçlar menüsünün altındaki Yetkilendirme
    kısmından Tanım kısmına yazılan veri kaydedildikten sonra Açıklama kısmına
    kopyalanması ve tanım kısmındaki veriyi silme hatası düzeltildi.
- 69462 – Geliştirme arayüzünde Yetkilendirme sayfasında yetki ekle işleminde kod ve
    tanım bilgileri doldurulup tamam butonuna tıklandığında oluşan hata giderildi.
- 78212 – Geliştirme arayüzü Yetkilendirme ekranında yetkileri güncellerken açıklama
    alanını boş bırakıldığında toast olarak uyarı verilmesi sağlandı.
- 21179 – Geliştirme ekranında proje üzerindeki ekleme, silme işlemlerinde doküman
    yönetimi yetkisi olmadığında verilen yetki uyarı mesajları toast mesaja çevrildi.
- 71832 – Geliştirme arayüzünde proje yöneticisi ekranından bir proje açıldığı zaman
    'Startup' sekmesinin kapatılması sağlandı.
- 70028 – Geliştirme arayüzünde 'Yeni Boş Çözüm' ve 'Yeni Boş Proje' oluşturulurken
    klasör seçiminde sayfa bilgisi giriş yapılır yapılmaz güncel gelmesi sağlandı.
- 66081 – Geliştirme arayüzü proje yöneticisinden silinen proje geri yüklendiğinde
    alınan no authority hatası giderildi.
- 71395 – Geliştirme arayüzüne Erişim Anahtarıyla girdiğimizde sadece IDE'YE giriş izni
    verdikten sonra proje açılmadığında gelen uyarı 'Yetkiniz yoktur' şeklinde güncellendi.

### 3.3. Android

- 74282 – Android arayüzünde form butonlarının yer aldığı pencerenin kapatılamaması
    sağlandı.
- 82941 – Android arayüzü saat dialogların confirm ve iptal buttonları için ml desteği
    sağlandı.
- 84079 – Mobil arayüzünde uygulama ilk kurulduğunda uygulama dilinin default
    olarak kullanılan cihazın dili olarak getirilmesi sağlandı.


- 73610 – Web arayüzünde Çok faktörlü kimlik doğrulaması açıldıktan sonra Android
    arayüzünde login olurken ortama girerken tekrar logine yönlendirilmesi sağlandı.
- 80033 – Android cihazda datagrid image kolonuna fotoğraf çek ve göz at
    kısımlarından görsel eklenmeme hatası giderildi.
- 71798 – Related Document nesnesinde Fotoğraf Çek / Medya Yükle / Doküman Yükle
    ve Dosya Seç(DM) yöntemleriyle yükleme yapılamama hatası giderildi.
- 65511 – Android arayüzünde, InputGroup nesnesinin Label özelliğinin görünmesi için
    geliştirme yapıldı.

### 3.4. IOS

- 53255 – IOS arayüzünde ML kolonuna girilen veri ML kolonu tekrar açıldığında
    görünmeme hatası giderildi.
- 73976 – IOS arayüz Giriş ekranında Çok faktörlü doğrulama açık ise giriş yapmama
    hatası düzeltildi.
- 70466 – Karekod ile aynı sunucu eklenmek istendiğinde uyarı mesajı verilmesi
    sağlandı.
- 66748 – Checkbox; eğer sadece title varsa ile title ile, eğer hem title hem value varsa
    ikisinin ortasında hizalanması sağlandı.
- 70162 – IOS arayüzünde Duyurular bölümünde Oluşturulma Tarihi ve saatinde saniye
    bilgisi kaldırıldı.
- 70057 – IOS arayüzü giriş ekranında 'Şifremi unuttum' butonuna tıklanıp ve e-posta
    ve ya kullanıcı adı girildikten sonra 'Gönder' butonuna tıklanıldığında 'Şifre sıfırlama
    maili gönderildi' şeklinde mesaj gösterilmesi sağlandı.
- 65513 – IOS arayüzünde, InputGroup nesnesinin Label özelliğinin görünmesi için
    geliştirme yapıldı.
- 71906 – IOS uygulamasında "Search" özelliği aktif olan nesnede search alanı
    görünmeme hatası giderildi.
- 67188 – IOS uygulama da "InputGroup" nesnesinin içinde kullanılan nesnelerin
    caption değerinin uygulama arayüzünde görünmemesi hatası giderildi.
- 71823 – IOS arayüzünde Uygulamalar menüsünde eBA formlarının açılması sağlandı.

## 4. Breaking Changes

- Projeler tekrar yayınlanmalıdır.
- ActiveView propertysi sadece o an görünen view'ın hangisi olduğunu okuyabilmek
    için kullanılmalıdır. ActiveView değiştirilmek isteniyorsa SwitchView("viewName")
    methodu kullanılmalıdır. Client tarafında view değiştirme aktif değildir. Bu kullanım
    ile client/server ve form/workflow arasında veri tutarlılığının sağlanabilmesi
    hedeflenmektedir.


<font size="5"><a href="https://portal.synergynow.io/#/_redirect/eRirZHu3jQfZM3IqJZhkMn"  target="_blank"><svg fill="currentColor" preserveAspectRatio="xMidYMid meet" height="1em" width="1em" viewBox="0 0 40 40" style={{verticalAlign: "middle"}}><g><path d="m35.8 8.5q0.6 0.6 1 1.7t0.5 1.9v25.8q0 0.8-0.6 1.5t-1.6 0.6h-30q-0.9 0-1.5-0.6t-0.6-1.5v-35.8q0-0.8 0.6-1.5t1.5-0.6h20q0.9 0 2 0.4t1.7 1.1z m-9.9-5.5v8.4h8.4q-0.3-0.6-0.5-0.9l-7-7q-0.3-0.2-0.9-0.5z m8.5 34.1v-22.8h-9.3q-0.9 0-1.5-0.6t-0.6-1.6v-9.2h-17.1v34.2h28.5z m-11.4-13.2q0.7 0.6 1.8 1.3 1.3-0.2 2.6-0.2 3.3 0 4 1.1 0.4 0.5 0 1.2 0 0 0 0l0 0v0.1q-0.2 0.8-1.6 0.8-1.1 0-2.6-0.4t-2.9-1.2q-4.9 0.5-8.7 1.8-3.4 5.9-5.4 5.9-0.4 0-0.7-0.2l-0.5-0.2q0-0.1-0.1-0.2-0.3-0.2-0.2-0.8 0.2-0.8 1.3-2t2.9-2.1q0.3-0.2 0.5 0.1 0.1 0 0.1 0.1 1.1-1.9 2.4-4.4 1.5-3.1 2.3-5.9-0.5-1.8-0.7-3.5t0.2-2.9q0.2-0.9 0.9-0.9h0.5q0.5 0 0.8 0.4 0.4 0.4 0.2 1.5-0.1 0.1-0.1 0.2 0 0 0 0.1v0.7q0 2.8-0.3 4.3 1.2 3.7 3.3 5.3z m-12.9 9.2q1.2-0.6 3.1-3.5-1.2 0.8-2 1.8t-1.1 1.7z m8.9-20.6q-0.4 1-0.1 3 0.1-0.2 0.2-1 0-0.1 0.1-0.9 0.1-0.1 0.1-0.2 0-0.1 0-0.1t0 0 0 0q0-0.5-0.3-0.8 0 0 0 0v0z m-2.8 14.8q3-1.2 6.4-1.8-0.1 0-0.3-0.2t-0.4-0.3q-1.7-1.5-2.8-4-0.6 2-1.9 4.4-0.7 1.3-1 1.9z m14.4-0.4q-0.5-0.5-3.1-0.5 1.7 0.6 2.8 0.6 0.3 0 0.4 0 0 0-0.1-0.1z"></path></g></svg>PDF Download</a></font>