---

sidebar_position: 24203

---
| ***Ürün Adı: Ensemble   Versiyon Bilgisi: 5.24.2.3*** |
|-----------------------------------------------|

## 1.Highlights / New Features

- **No New Features**

## 2.Improvements

- 35445 – **DR2600-Toplu element yükleme şablonu** ile gösterge ölçüm yeri-karne ilişkisi kurarken sıra numarasının da aktarılabilmesi sağlandı.

- 34570 – **DR2424-Süreç Detayına ve Süreç Adımına Eklenen "Bağlantı" Tipindeki Dokümanların Adlarının Süreç Kartında Görüntülenmesi Talebi** Süreç detayında ve süreç adımında bağlantı tipli doküman eklendiğinde süreç kartında görüntülenme sağlandı.

- 35342 – gojs v2.2.17 güncellemesi yapıldı.

- 35595 – Ölçüm yeri bazında filtrelemeli servis ucunun sadece DimensionId ve MeasureDimensionState'e göre veri getirmesi sağlandı.

## 3.Fixes

- 35262 – **DR3471-Referans Süreçlerdeki Aynı sorumluları Mükerrer Görme Sorunu** Görsel model içinde süreç adımı eklendiğinde ve referans alınan süreçte aynı sorumlu bilgisi durumunda çıkan uyarının düzeltildi.

- 35735 – **DR3695-Mail toName Hatası** Görüş talebi maillerinde custom mail içeriğinin hatalı toName sorunun giderildiği görülmektedir.

- 35858 – **DR3727-Doküman Onaylamada Alınan Hata** QDMS’de sürece bağlı doküman onayında süreç sahibi boş olduğunda null hatası giderildi.

- 34564 – **DR2851-Gösterge Verilerinin Görüntülediğimiz Ekranda "dönem Adları Yazan Kolonlarda" Yıl Tekrarı Yazılmış** Gösterge verilerinin görüntülendiği ekranda Dönem adları yazan kolonlarda Yıl periyodunda Yıl tekrarı yazılması sorunu giderildi

- 34961 – **DR3336-QDMS Servisin Ram'i Şişirmesi** Sistem Tanımları-\>Sistem-\>Sistem Parametreleri-\>Müşteriler ekranına "Müşteri Bilgilerini Cache' parametresi eklendi. İlgili parametre müşteri verisi çok fazla olduğunda pasif edilmesi gerekmektedir

- 34800 – Süreç revizyon geliştirme raporunda taslak olarak bekleme süresinin düzeltilmesi sağlanmıştır.

- 35340 – Süreç adımına eklenen ek nitelikten sonra süreç adı ve süreç işi yapan eklendiğinde oluşan hata giderildi.

- 35733 – "Gösterge - ölçüm yerinde aktif edilen görme yetkisini gösterge yetkilerine de uygula" parametresi pasifken gösterge ölçüm yerine görme yetkisi verildiğinde Element menüsünde ve Göstergeler kulakçığında ilgili göstergenin görünme hatası giderildi.

- 35582 – "Bu gruba ait kullanıcıları gör" butonuna tıklandığında ilgili kullanıcı grubuna dahil kullanıcılar listelenmeme sorunu giderildi.

- 36072 – Oracle ortamında kullanıcı grupları kullanıcı listesi null gelme hatası giderildi.

- 35594 – Eski gösterge alanı manuel olarak doldurulan göstergelerin açılmama sorunu giderildi.

## 4.Breaking Changes

- Ensemble 5.24.2.3 versiyonu ile QDMS 5.24.2.3 versiyonu kurulmalıdır.
