---

sidebar_position: 24303

---
| ***Ürün Adı: Ensemble   Versiyon Bilgisi: 5.24.3.3*** |
|-----------------------------------------------|


## 1.Highlights / New Features

- **No New Features**

## 2.Improvements

- **No Improvements**

## 3.Fixes

- 44432 – DR6523- QDMS’te yer alan risk tanımları cachelenmeden kaynaklı Ensemble’a eksik yansımaktaydı. Risklerin belirli aralıklarla cachelenmesi sağlanarak hata giderildi.

- 43764 – DR6386- Sistem Parametreleri-Süreç Onay Seviyeleri ekranında yer alan süreç sahibi onay seviyesi" ifadesi "Süreç Onay Seviyesi" olarak değiştirildi.

- 39879 – DR5170- Oracle veritabanında “ShowPositionsInUserGroup” parametresi aktifken, tanımlı tüm roller her süreç için çekilmekte ve süreç hiyerarşisinin açılmasını engellemekteydi. Hata giderildi.

- 43757 – DR6384- Süreçlerin matrislerinde yer 'Matrisi alt süreçlere ekle' ve 'Matrisi alt süreçlere uygula' seçenekleri ile alt süreçlerin yetkileri yönetilebilmektedir. Matrisleri düzenleyen kullanıcının yetkisi olmayan alt süreçler için ilgili özelliğin kullanılması engellendi.

- 43916 – DR6405- Sistem Parametreleri-Performans Yönetim Sistemi ekranında yer alan "Klasik ve liste görünümünde açılışta kaç seviye gösterilsin ?" parametresi ile karne detayında kaç kırılımın açılacağı belirlenmektedir. İlgili parametreden kaynaklı kırılımların sayısı yönetilememekteydi. Hata giderildi.

- 45536 – DR6405- Süreç Raporları-Ek Nitelik Raporunda, çoklu satır metin tipindeki ek niteliklerde, birden fazla satır bulunması durumunda satır sonu karakterinin görünmesi sorunu giderildi.

- 43804 – Süreç Raporları-Süreç Analiz Raporunda, süreç adımları dahil edilmeden, süreç adımına eklenmiş kaynakların getirilmesi sorunu giderildi.

- 43843 – Süreç sahibi, bekleyen işlerine düşen “Süreç İptal Talepleri” görevini onaylarken yetkisi hatası almaktaydı. Hata giderildi.

- 43672 – Raporlar-Süreç Yetki Matris Raporunda, ilgili yetkili kullanıcı olarak kullanıcı grubu seçildiğinde rapor sadece QDMS uygulamasında silinmiş kullanıcı gruplarının yetki matrisinde ekli olduğu süreçleri getirmekteydi. Hata giderildi.

- 43061 – Süreç detayında ek nitelik için veri girildiğinde, süreçle aynı tipteki süreç adımlarında aynı veri girilmiş gibi değer gösterilmesi sorunu giderildi.

- 45295 – Süreç Yönetimi-Bulgu Tipleri ekranında modül yöneticisi olmayan kullanıcılar tanımlama yapabilmekteydi. Hata giderildi.

- 43465 – Taslak süreçlerde ve sürecin eski versiyonlarında üst süreç olarak sürecin kendisi seçilebilmekteydi. Hata giderildi.

- 45890 – Süreçlerin onay matrisine kullanıcı grubu seçimi yapıldığında Süreç Raporları-Süreç Onay Matris Raporu veri getirmemekteydi. Hata giderildi.

- 44917 – Oracle veritabanında süreçlerin yetki matrisine kullanıcı grubu eklenip sayfa yenilendiğinde ilgili kullanıcı grubu silinmekteydi. Hata giderildi.

- 44909 – Oracle veritabanında Raporlar-Süreç Raporları-Süreç Analiz Raporu, süreç adımlarını dahil ederek çekildiğinde veri getirmemekteydi. Hata giderildi.

- 45269 – Oracle veritabanında İzin Grupları ekranında Ensemble menü yetkilerinin olduğu izin grupları düzenlenememekteydi. Hata giderildi.

- 43772 – Bekleyen İşler sayfasında yer alan "Göstergelerim" taskının "gösterge tipi" sütununda yer alan hatalı filtre butonu kaldırıldı.

- 43724 – Karne detayları, gösterge bazında görüntüleme ve klasik görünüm ekranlarında dışa aktarıldığında element tipi sütunu gelmemektaydi. Hata giderildi.

- 43731 – Bekleyen İşler sayfasında yer alan "Aksiyon Oluşturulacak Göstergeler" ve "Döf Oluşturulacak Göstergeler" taskları dışa aktarıldığında "Veri Giriş Sorumluluları" ve "Gösterge Sahibi" sütunlarının gelmemekteydi. Hata giderildi.

- 45705 – Raporlarda evet(tik)/hayır(çarpı) ve sayısal olarak gösterilen verilerin filtre butonları çalışmamaktaydı. Hata giderildi.

- 43610 – Performans Yönetimi-Skor Kart-Pasif Karneler ekranından sadece görme yetkisi olan kullanıcılar gösterge karne ilişkisini düzenleyebilmekteydi. Hata giderildi.

- 45653 – Karne detaylarının klasik görünümü dışarı aktarıldığında üst elementlerin element tipi boş olarak gelmekteydi. Hata giderildi.

## 4.Breaking Changes

- Ensemble 5.24.3.3 versiyonu ile QDMS 5.24.3.3 versiyonu kurulmalıdır.


