---

sidebar_position: 24205

---
| ***Ürün Adı: Ensemble   Versiyon Bilgisi: 5.24.2.5*** |
|-----------------------------------------------|

## 1.Highlights / New Features

- **No New Features**

## 2.Improvements

- 36469 – DR3981- Sistem Tanımları-Performans Yönetimi-Element ekranında, element kopyalandığında ilgili elementin sahip olduğu yetkilerin kopyalanan elemente getirilmesi sağlandı.

- 36466 – DR3799- Karneler kulakçığından açılan karne detaylarında yer alan bilgilerde elementin birikim yöntemi bilgisi gösterilmemekteydi. Yapılan geliştirme ile "Gösterge Bazında Görüntüleme" ve "Klasik Görümüm" ekranlarında yer alan "Sütun Seçici" butonu ile "Birikim Yöntemi" sütununun eklenebilmesi sağlandı.

- 37162 – DR4035- Bekleyen İşler ekranında yer alan "Aksiyon Oluşturulacak Göstergeler" ve "Döf Oluşturulacak Göstergeler" görevlerine "Veri Giriş Sorumluları" ve "Gösterge Sahipleri" sütunları eklendi.

- 37161 – DR4150- Süreç detaylarına ve süreç adımlarına eklenen göstergelerde yetki kontrolünün yapılması sağlandı. İlgili kullanıcının göstergede yetkisi yok ise detayına erişmesi engellendi ve gösterge durumunu belirleyen ışıklandırmanın görünmemesi sağlandı.

- 36261 – Süreç çizimi ve modellemede Ensemble uygulamasının kullandığı gojs toolu için versiyon güncellemesi yapıldı. Güncel versiyonda gojs v2.2. 21 kullanılmaktadır.

## 3.Fixes

- 37419 – DR4297- Süreçlerin görsel modeli oluşturulurken kullanılan süreç adımı nesnelerine QDMS dokümanı eklenebilmektedir. QDMS dokümanının revizyon sonrasında eklenen süreçlerde versiyon numarası değişmemekteydi. İlgili sorun giderildi. Eklenen süreçlerde revizyon sonrası güncel verisyon numarası gelmektedir.

- 36902 – DR4145- Sistem Tanımları-Süreç Yönetimi-Süreçler ekranında hiyerarşik ve liste görünümünde listelenen süreçlerde büyük-küçük harf duyarlılığı olmaktaydı. Örneğin "SİSTEM" olan süreç adı "sistem" olarak aratıldığında ilgili süreç bulunamamaktaydı. Hata giderildi.

- 37064 – DR4176- Süreç detayları ekranında yer alan süreç adımları sekmesinde arama yapılırken büyük- küçük harf duyarlılığı olmaktaydı. Örneğin "yıllık" olan süreç adımı adı "YILLIK" olarak aratıldığında ilgili süreç adımı bulunamamaktaydı. İşi yapan sütununda arama yapılırken "Cannot read properties of null (reading me)" hatası mesajı alınmaktaydı. İlgili hatalar giderildi.

- 36406 – DR3960- Süreç detayına ekli sorumluları ve bu sorumluların görevlerini getiren <@ProcessResponsiblesTable\> tagi hatalı çalışmaktaydı. İlgili tag iptal edilerek kullanım amacına uygun yeni tagler geliştirildi. Süreç detayına ekli süreç sorumlularının(süreç ekibi) isimlerini süreç kartına getirebilmek için <@ProcessResponsibleResponsibleTable\>(sorumlu kişi isimleri), <@ProcessResponsibleAccountableTable\>(hesap verebilir kişi isimleri), <@ProcessResponsibleControllerTable\>(kontrol eden kişi isimleri), <@ProcessResponsibleInformatedTable\>(bilgi verilecek kişi isimleri) tagleri kullanılmalıdır. İlgili sorumlu kişilerin aktif edilen özelliklerini evet/hayır olarak gösterimi için ise <@ProcessResponsibleResponsible\>(sorumlu mu?), <@ProcessResponsibleAccountable\>(hesap verebilir mi?), <@ProcessResponsibleController\>(kontrol eden mi?), <@ProcessResponsibleInformated\>(bilgi verilecek mi?) tagleri kullanılmalıdır. Örneğin Bimser Çözüm kullanıcısı hesap verebilir durumu aktiftidir. Süreç kartında yalnızca Bimser Çözüm yazması isteniyor ise <@ProcessResponsibleAccountableTable\> tagi, hesap verebilir durumunu aktif olduğu için evet olarak gösterilmesi isteniyor ise <@ProcessResponsibleController\> tagi kullanılmalıdır.

- 36497 – DR3992- Süreç görsel modeli oluşturulurken kulvar ve bu kulvara ait organizasyon birimi seçilebilmektedir. Geliştirme öncesi seçilen organizasyon biriminin seçim işareti kaldırılamamaktaydı. Hata giderildi.

- 36252 – DR3885- Süreçlere QDMS üzerinde tanımlı riskler eklenebilmektedir. Listenen risklerde kullanıcı yetkili bile olsa QDMS tanımlı risklerin tamamı gelmemekteydi. Hata giderildi.

- 37840 – Süreçlere QDMS’te tanımlı riskler eklenirken hiyerarşik görünümde tüm riskler görüntülenmekte fakat liste görünümünde riskler gelmemekteydi. Hata giderildi.

- 36112 – Sistem Tanımları-Sistem-Sistem Parametreleri-Performans Yönetim Sistemi ekranında yer alan "Veri giriş tarihi geçmiş göstergeler güncellenebilsin." parametresi "H" iken modül yöneticisi olmayan kullanıcı yeni veri giriş ekranında veri giriş tarihi geçmiş birden fazla veri girdiğinde sistem hata mesajı döndürmemekteydi. Yapılan geliştirme ile ekranda hata mesajı görüntülenmesi sağlandı.

- 37445 – Sistem Tanımları-Sistem-Sistem Parametreleri-Performans Yönetim Sistemi ekranında yer alan "Karne yorumlarını göster" parametresi aktifken karneler kulakçığından açılan karnelere yorum eklenebilmektedir. Yorum ekleme ekranında açıklama, yorum ve dosya alanları yer almaktadır. Bu alanlardan yoruma yazılan ifadeler uygulamada görünmemekteydi. Yapılan geliştirme ile hata giderildi.

- 37439 – Raporlar-Performans Raporları-Karne Bazlı Performans Raporu ekranında raporlama alanında "Genel Bilgileri İndir" butonu yer almaktaydı. İlgili raporda genel sheeti bulunmadığı için excel açılırken hata vermekteydi. Yapılan geliştirme ile buton kaldırıldı.

- 37888 – Süreçlerin, süreç kartı alınırken gelen lisans hatası için aspose lisans güncellemesi yapıldı.

- 37444 – Sistem Tanımları-Performans Yönetimi-Ölçüm Yeri ekranında şablon ile ölçüm yeri oluşturulurken sahibi alanı doldurulmadan şablon yüklenememekteydi. İlgili alan uygulamada zorunlu alan değildir. Bu nedenle şablon ile tanımlama yapılırken sahibi alanının doldurulması zorumluluğu kaldırıldı.

## 4.Breaking Changes

- Ensemble 5.24.2.5 versiyonu ile QDMS 5.24.2.5 versiyonu kurulmalıdır.


