---

sidebar_position: 24301

---
| ***Ürün Adı: Ensemble   Versiyon Bilgisi: 5.24.3.1*** |
|-----------------------------------------------|

## 1.Highlights / New Features

- **No New Features**

## 2.Improvements

- **No New Improvements**

## 3.Fixes

- 40506 – DR5333- Sistem parametreleri- Genel ekranında yer alan "Süreçlerde versiyon yönetimi kullan" parametresi pasifken süreç üzerinde kısıtılı düzenleme yetkisi verilen kullanıcılar süreç detayını ve görsel modeli düzenleyememekteydi. Hata giderildi.

- 40127 – DR5246- Veri giriş onayları için onaylayacak kullanıcılara bekleyen işler sayfasında yer alan onaya gidebilecekleri linki de içeren bilgilendirme maili gönderilmektedir. Mail, QDMS agent ile tetiklendiğinde kullanıcının onayında olan tüm göstergeleri içermektedir. İlgili mailde yer alan linkeler hatalı oluşmaktaydı. Hata giderildi.

- 39203 – DR4960- Geliştirme öncesi gösterge sahibi eski veri giriş ekranı, yeni veri giriş ekranı ve gösterge bazında görüntüleme veri giriş ekranlarında veri girişi yapabilmekteydi. Geliştirme ile gösterge sahibinin tüm veri giriş ekranlarında veri girişi yapabilmesi engellendi.

- 39060 – DR4960- Görsel model oluşturulurken kullanılan BPMN nesnelerine ait süreç adım detayları doldurulduğunda ilgili ikonlar gelmekte fakat sayfa yenilendikten sonra kaybolmaktaydı. Hata giderildi.

- 39980 – DR5187- Süreçlere ait süreç kartı indirme işlemleri için hızlandırma çalışması yapıldı.

- 35599 – DR3646- Çoklu dil kullanımında culture yerine language_code'un geldiği durumlarda DÖF görevi oluşmamaktaydı. Hata giderildi.

- 39752 – DR5123- Performans yönetimi formül hesaplama kuyruklarında hızlandırma çalışması yapıldı.

- 41139 – DR5649- Uygulama dili ingilizce olarak kullanıldığında görsel model çiziminde kulvara eklenen departman, pozisyon, kullanıcı grubu gibi verilerin türkçe dil karşılığı gelmekteydi. Hata giderildi.

- 39059 – DR4913- Login yönetimi olarak SSO kullanıldığında başkası adına giriş yönetimi ile uygulamaya login olunamamaktaydı. Hata giderildi.

- 41391 – DR5794- Menü yetkileri ile ilgili güvenlik zafiyeti giderildi.

- 37458 – Sistem Tanımları-Süreç Yönetimi-Organizasyonlar ve Yetkinlikler menülerinde arama çubuğuna sağ tıklandığında düzenle ve sil seçenekleri çoklanarak gelmekteydi.Hata giderildi.

- 41391 – DR5794- Sistem Tanımları-Kullanıcılar-İzin Grupları ekranından Ensemble menü yetkileri düzenlenebilmektedir. Yetkisiz bir kullanıcının etokenı ve izin grubunun yetki isteğiyle menü yetkisi sağlanabilmekteydi. İlgili zafiyet giderildi.

- 40370 – Sistem parametreleri-Doküman ekranındaki "ilişkili süreç adımındaki dokümanları süreç adımında göster" parametresi aktifken ilişkili(referans) süreçlere eklenen dokümanlar asıl sürecin süreç detayına eklenmektedir. Geliştirme öncesi ilişkili süreç ve asıl sürece aynı doküman eklendiğinde "aynı öge zaten eklenmiştir" uyarısı alınmakta ve ilgili uyarı doküman sayfasında yapılan tüm işlemlerde(yenileme,düzenleme) gelmekteydi. Hata giderildi.

- 38213 – Veri giriş sorumlusu olan kullanıcının element üzerinde görme yetkisi olmadığı durumlarda gösterge bazlı veri giriş ekranından veri girişi yapmamaktaydı. Yapılan geliştirme ile veri giriş sorumlusu olan kullanıcıların yetkiden bağımsız olarak veri girişi yapabilmesi sağlandı.

- 40478 – Sistem Tanımları-Süreçler-İş Etki Değeri ekranından tanımlaması yapılan iş etki değeri adında ",',&,\> karaketerler kullanıldığında sürece eklenen iş etki değeri adlarında bozulma olmaktaydı. Hata giderildi.

- 40476 – Raporlar-Süreç Raporları-Süreç Revizyon Geçmişi Raporu sürece göre raporlanamamaktaydı. Hata giderildi.

- 40474 – Sürecin görsel modeli oluşturulurken kulvar bilgisi "Müşteriler" sekmesinden seçildiğinde Süreç Analiz raporunun "Süreç Adımının Bulunduğu Kulvar" alanı boş gelmekteydi. Hata giderildi.

- 40384 – Sistem Tanımları-Kullanıcılar-İzin Grupları ekranında kullanıcı menü yetkilerini düzenlerken menü elemanları çoklanarak gelmekteydi.Hata giderildi.

- 41586 – Sistem Tanımları-Performans Yönetimi-Element ekranından tanımlaması yapılan gösterge adlarında ",',&,\> karakterler kullanıldığında gösterge bazlı veri giriş ekranında listelenen göstergelerde bozulmaya neden olmaktaydı. Hata giderildi.

- 41588 – Raporlar-Süreç Raporları-Süreç Analiz Raporu uygulama dili ingilizceyken çekildiğinde süreç adımının bulunduğu kulvara seçilen organizasyonun ingilizce dil karşılığı gelmemekteydi. Hata giderildi.

- 41647 – Kullanıcı gruplarının ingilizce dil karşılığı olduğu durumlarda uygulama dili türkçe olarak kullanıldığında da ingilizce dil karşılığı gelmekteydi. Hata giderildi.

## 4.Breaking Changes

- Ensemble 5.24.3.1 versiyonu ile QDMS 5.24.3.1 versiyonu kurulmalıdır.

