---

sidebar_position: 24304

---
| ***Ürün Adı: Ensemble   Versiyon Bilgisi: 5.24.3.4*** |
|-----------------------------------------------|

## 1.Highlights / New Features

- **No New Features**

## 2.Improvements

- **No Improvements**

## 3.Fixes

- 44962 – DR6659- Taslak süreç ile yayınlı bir süreç ilişkilendirilebilmektedir. İlgili yayınlı süreç pasif edilmek istediğinde, süreç taslak olmasına rağmen revizyon yapılabileceğine yönelik uyarı gelmekte ve süreç revize edilebilmekteydi. Yapılan geliştirme ile taslak süreçte revizyon başlatılması engellendi.

- 44650 – DR6531- “Süreç Değişiklik Talebi” mailinde yer alan kontrolcü alanına sürece kontrolcü olarak eklenip daha sonradan silinen kullanıcılar da gelmekteydi. Hata giderildi.

- 44023 – DR6403- Süreç detayına eklenen risklerden, risk alan tipi onay kutulu liste olanların metinsel ifadesi yerine ID bilgisi görünmekteydi. Hata giderildi.

- 43632 – DR6347- Ortam kaynaklı, süreç adım detayı içeri aktarımı için kullanılan Excel hatalı inmekteydi. Hata giderildi.

- 46429 – DR7020- Sistem Parametreleri- Riskler ekranında yer alan Ensemble ile risk bağlantısının kurulması için belirlenen alanlar haricindeki diğer alanların redis cache’e getirilmemesi sağlandı.

- 44652 – DR6557- Süreç adımı ile ilişkilendirilen referans süreç ilişkilendirmeden sonra revize edildi ise ilgili referans süreç pasif edilebilmekteydi. Süreç görsel modelinde ilişkilendirilen adıma tıklandığında ise pasif edilen son versiyona değil ilk ilişkilendirilen versiyona yönlendirilmekteydi. Yapılan geliştirme ile süreç adımına tıklandığında “Erişilmek istenen ilişkili süreç pasif edilmiştir.” uyarı gelmektedir. Aynı durum ilişkili sürecin silinmesi durumunda da geçerlidir.

- 44974 – DR6349- Sadece Türkçe karşılığı girilen ifadeler için, uygulama dili değiştirildiğinde, Türkçe karşılığındaki ifade seçilen dile tanımlı gözükmekteydi. Yapılan geliştirme ile, ilgili durum engellendi. Çoklu dil kullanılması durumunda tanımlama yapıldıktan sonra düzenleme butonu ile açılması ve dil düzenleme butonuna tıklanması gerekmektedir. Açılan dil düzenleme ekranında ilgili dilin karşılığı doldurulmalı ve kaydet tuşuna basılmalıdır.

- 44652 – DR7073- Süreç adımı ile ilişkilendirilen süreçler pasif edilmek istendiğinde önce ilgili süreç ile ilişkisinin kaldırılması gerektiğini belirten uyarı mesajı verilmektedir. Fakat ilişkilendirilen süreç revize edildikten sonra pasif edilmek istendiğinde uyarı verilmeden işlem yapılabilmekteydi. Hata giderildi

- 44027 – DR6448- Risk revizyonunda ilişkisi kaldırılan süreç adımının, riskin onayında tekrar riskin süreç sekmesinde gözükmesi hatası giderildi.

- 44252 – DR6508- SSO kullanımında, linke tıklanarak Ensemble'a erişilmek istendiğinde “ERR_TOO_MANY_REDIRECTS” hatası gelmekteydi. Hata giderildi.

- 47830 – DR7538- Süreçlerin state kontrolünden kaynaklı eski versiyonları açılmamakta ve “Süreç bulunamadı.” hatası gelmekteydi. Hata giderildi.

- 46940 – DR7209- Ensemble üzerinden açılan aksiyonların tamamlanması için oluşan görevler QDMS'in "Gerçekleştirilecek Aksiyon Listesi" taskında listelenir. İlgili tasktan aksiyon tamamlanıp kapatıldığı durumda aksiyon görevleri düşülememekteydi. Hata giderildi.

- 42715 – DR6105- Ortam kaynaklı Performans Yönetimi-Gösterge Ölçüm Yeri Verileri ekranı açılmamaktaydı. Hata giderildi.

- 45543 – DR6805- Süreçlere eklenen göstergelerin, gösterge-ölçüm yeri ilişkisi bitiş tarihinin kontrol edilmesi sağlandı. Yapılan geliştirme ile eklenen gösterge, belirlenen tarih aralığının dışında ise prd,ytd ışıklandırmasına gelindiğinde "İlgili dönem Gösterge-Ölçüm yeri tarih aralığının dışındadır." Uyarısını vermektedir.

- 45787 – Süreç Yönetimi-Profiller ekranında modül admini olmayan yetkisiz kullanıcılar işlem yapabilmekteydi. Geliştirme ile yalnızca modül adminlerinin işlem yapabilmesi sağlandı.

- 45728 – Süreç Yönetimi-Yetkinlikler ekranında modül admini olmayan yetkisiz kullanıcılar işlem yapabilmekteydi. Geliştirme ile yalnızca modül adminlerinin işlem yapabilmesi sağlandı.

- 42709 – Bir süreçte arka arkaya revizyon talebi oluşturulduğunda, tek bir dosya eklenmesine rağmen, önceki eklenen dosyaları da süreç revizyon talepleri bekleyen işlerinde ek dosya alanında gösterilmekteydi. Hata giderildi.

- 45643 – Skor Kart-Pasif Karneler ekranında yer alan karnenin yetki matrisinde düzenleme yapıldığında ilgili karne görme yetkisi olan kullanıcının ekranında görünmemekteydi. Hata giderildi.

- 43803 – "Veri Giriş Zamanı Geçmiş Göstergeler" taskında yer alan "Veri giriş bitiş tarihi" alanı dışa aktarımda hatalı gelmekteydi. Hata giderildi.

- 45657 – Veri giriş sayfasının gösterge bilgileri alanında yer alan ek nitelik tipindeki dokümanlara tıklanıldığında açılmamaktaydı. Hata giderildi.

- 35310 – Elementler ekranında, elemente ek nitelik olarak doküman eklenebilmektedir. İlgili dokümanlar veri girişinde yer alan gösterge bilgileri ekranında görünmemekteydi. Hata giderildi.

## 4.Breaking Changes

- Ensemble 5.24.3.4 versiyonu ile QDMS 5.24.3.4 versiyonu kurulmalıdır.