---

sidebar_position: 24204

---
| ***Ürün Adı: Ensemble   Versiyon Bilgisi: 5.24.2.4*** |
|-----------------------------------------------|

## 1.Highlights / New Features

- 34479 – DR2616- "Karne Bazlı Performans Raporu" geliştirildi. İlgili raporun kullanılabilmesi için öncelikle QDMS uygulaması üzerinden Sistem Altyapı Tanımları-BSAT-Tanımlar-Yetki Grubu Tanımlama ekranından ilgili kullanıcı grubunun yetki grubuna Raporlar(ENS.Common)-Performans Raporları-Karne Bazlı Performans Raporu menü yetkisi verilmesi gerekmektedir. Raporun oluşturulması için ilgili ekranda yer alan "Yeni Rapor" butonu kullanılmalıdır. Model, Adı, Performans Hedefi ve Karneler doldurulması gereken zorunlu alanlardır. İlgili alanlar doldurulup kaydedildikten sonra sağ yanında bulunan raporla butonu ile excel formatında inmektedir. Raporda karne adı, ölçüm yeri adı, gösterge adı, ilgili döneme ait veriler ve gösterge durumu yer alır. Rapora eklenen her karne farklı excel sheetinde görüntülenir.

## 2.Improvements

- 35981 – DR3782- Sistem Tanımları-Sistem-Sistem Parametreleri-Genel ekranında yer alan "Gözden Geçirme Görevi Kime Gitsin" parametresine "L=Sınırlı Yetki" seçeneği eklendi. Sınırlı yetki verilen kullanıcılara gözden geçirme görevi oluşturmak için parametre "L" harfi yazılarak doldurulması gerekmektedir. Örneğin gözden geçirme görevi süreç sahibi ve kısıtlı yetki kullanıcılarına gitmesi isteniyor ise parametre "S,L" olarak doldurulmalıdır.

- 35670 – DR3089- Perfomans yönetimi ve BSC modüllerinde yer alan PRD ve YTD değerlerinin üzerine gelindiğinde gösterge puanına göre ayarlanan renkte bilgi ekranı açılmaktadır. Bu ekranda yazı rengi beyaz olduğu için puanın karşılığı açık renklerde olduğu durumlarda(örnek:sarı) okunabilirlik zorlaşmaktadır. Bu durumun giderilmesi için puan rengine göre yazı rengi koyu olacak şekilde geliştirme yapıldı.

- 36261 – Süreç çizimi ve modellemede Ensemble uygulamasının kullandığı gojs toolu için versiyon güncellemesi yapıldı. Güncel versiyonda gojs v2.2.18 kullanılmaktadır.

- 9631 – Süreç yönetimi-Yetkinlikler ekranında yer alan Yetkilinlikler menüsünün hiyerarşik görünümünde silme seçeneği yer almamaktaydı. Yetkinlik veya yetkinlik grubuna sağ tıklandığında yapılabilecek özelliklere "Sil" seçimi eklendi.

- 36269 – Raporlar-Süreç Raporlar-Süreç Analiz Raporu’nun, raporlanma süresinin hızlandırılması sağlandı.

## 3.Fixes

- 36430 – DR3974- Süreç detayına ve süreç adımlarına QDMS uygulaması üzerinden tanımlanan dokümanlar eklenebilmektedir. Eklenen dokümanlar QDMS uygulaması üzerinden revize edildiğinde ilgili süreç ile bağlantısı kopmaktaydı. Bu hata giderildi.

- 36172 – DR3854- Raporlar-Süreç Raporlar-Süreç Analiz Raporu'nda yalnızca "Süreç Adımlarını Dahil Et"  seçimi yapılarak rapor alındığında tüm süreçlerin revizyon numarası 0 gelmekteydi.  Uygulamada görünen güncel revizyon numaralarının getirilmesi için geliştirilme yapıldı.

- 33756 – DR2644- Sistem Tanımları-Sistem-Sistem Parametreleri-Göstergeler ekranında yer alan "Gösterge maillerini gösterge sahiplerine gönder" parametresi aktifken gösterge ölçüm yeri sahiplerine mail gitmemekteydi. İlgili sorun giderilerek parametre aktif olduğunda gösterge ölçüm yeri sahiplerine mail gitmesi sağlandı.

- 35703 – DR3682- Veri giriş sorumlusu gösterge bazlı veri giriş ekranında veri girişi yapamamaktaydı. Yapılan geliştirme ile bu sorun giderildi.

- 34575 – DR2458- Süreç adımına ve süreç detayına QDMS dokümanı eklenebilmektedir. QDMS dokümanının revizyon sonrasında eklenen süreçlerde versiyon numarası değişmemekteydi. İlgili sorun giderildi. Eklenen süreçlerde revizyon sonrası güncel verisyon numarası gelmektedir.

- 36467 – DR3871- Karne ile ilişkilendirilen göstergelerden alt kırılımı olan gösterge var ise karne detayı ekranında ayarlanan sıra numarasından bağımsız ilk sırada görünmekteydi. Yapılan geliştirme ile belirlenen sıralama yönetiminde listelenmesi sağlandı.

- 36412 – DR3932- "Görüş Bekleyen Süreçler" taskından ilgili süreç görüntülendiğinde "Görüş Bildir" butonu yer almaktadır. Fakat görüş bekleyen süreçler mailinden ilgili süreç görüntülendiğinde bu buton yer almamaktaydı. Yapılan geliştirme ile hata giderildi.

- 36188 – Oracle veritabanında göstergeler kulakçığında gösterge adı yazılıp arama yapılırken büyük küçük harf duyarlılığı olmaktaydı. Örneğin, "Test" göstergesi "test" olarak aratıldığında "Gösterilecek bilgi yok" uyarısını vermekteydi. Yapılan geliştirme ile bu sorun giderildi.

- 35521 – Sistem Tanımları-Performans Yönetimi-Element Tipi ekranından element tipine görsel eklendiğinde ilgili görsel silinememekteydi. Bu nedenle yüklenen görselin kaldırılabilmesi için çarpı butonu eklendi.

- 35736 – Gösterge ölçüm yeri sahibi yalnızca gösterge bazlı veri giriş ekranında veri girişi yapabilmekteydi. Yapılan geliştirme ile eski ve yeni veri giriş ekranlarında da veri girişi yapabilmektedir.

- 36980 – Oracle veritabanında gösterge ölçüm yeri sahibi yeni veri giriş ekranında ve gösterge bazlı veri giriş ekranında veri girişi yapamamaktaydı. Bu sorun giderildi.

- 36025 – Sistem Tanımları-Sistem-Sistem Parametreleri-Performans Yönetim Sistemi ekranında yer alan "Veri girişinde açıklama zorunlu olsun mu?" ve "Veri girişinde doküman eklemeyi zorunlu tut" parametreleri yeni veri giriş ekranında çalışmamaktaydı. Bu sorun giderildi.

- 36107 – Sistem Tanımları-Performans Yönetimi-Veri Girşi ekranında şablon ile veri girişi yapılırken birimde ayarlanan ondalık ve grup sembolünden kaynaklı nokta ve virgül kullanıldığında hata alınmaktaydı. Örneğin 80.2 girilen değer uygulamada 802 olarak görünmekteydi. Bu durumun engellenmesi için uygulamanın kurulu olduğu sunucudaki region ayarlarında dil ve format ne ise uygulamada da kullanılan birimin grup ve sembolünün aynı ayarlanması gerekmektedir.

- 36104 – Sistem Tanımları-Performans Yönetimi-Element ekranından şablon ile element tanımlanması yapılırken gösterge sembolü doldurulmadan şablon uygulamaya yüklendiğinde "Şablon başarı ile yüklendi" mesajı alınmakta fakat ilgili element yüklenmemekteydi. Geliştirme ile birlikte gösterge sembolü doldurulmadan yüklenen şablonlarda hata mesajı verilmesi sağlandı. Şablon üzerinden gösterge ölçüm yeri ilişkisi kurulurken ölçüm yeri sahibinin doldurulması gerekmekteydi. Manuel tanımlamalarda da olduğu gibi ölçüm yeri sahibi zorunluluğu kaldırıldı.


## 4.Breaking Changes

- Ensemble 5.24.2.4 versiyonu ile QDMS 5.24.2.4 versiyonu kurulmalıdır.


