---

sidebar_position: 24302

---
| ***Ürün Adı: Ensemble   Versiyon Bilgisi: 5.24.3.2*** |
|-----------------------------------------------|

## 1.Highlights / New Features

- **No New Features**

## 2.Improvements

- **No New Improvements**

## 3.Fixes

- 40858 – DR5503- QDMS üzerinde tanımlı dokümanlar revize edildiğinde, ilgili dokümanın ekli olduğu süreçler için revizyon talebi oluşmakta ve mail iletilmektedir. Bu mailde talebi yapan bilgisi sistemde tanımlı kullanıcı olarak görünmekteydi. Talebi ileten kullanıcı alanına "system" getirilerek hata giderildi.

- 41027 – DR5547- Sistem Tanımları-Sistem-Sistem Parametreleri-Genel ekranında yer alan "Süreç Talepleri Hangi kullanıcı grubuna gitsin" parametresinde tanımlı kullanıcı gruplarına süreç talepleri gitmemekteydi. Hata giderildi.

- 41721 – DR5881- Süreç sahibi olarak seçilen kullanıcının mevcut durumda QDMS uygulamasında karşılığı olmadığı durumlarda da "İptal talebiniz süreç sahibine başarıyle gönderildi" mesajını vermekteydi. Geliştirme ile "Süreç Sahibi ve/veya Süreçi oluşturan kullanıcı boş olduğu için süreç iptal talebi gönderilemedi" uyarı mesajının gelmesi sağlandı.

- 41779 – DR5896- Süreç gözden geçirme mailleri gönderen kullanıcı bilgisini "Onay mailleri kimden gitsin" parametresinden almaktaydı. Yapılan geliştirme ile gönderen kullanıcı bilgisini "Görüş talebi mailleri kimden gitsin" parametresinden alınması sağlandı.

- 38408 – DR4709- Sistem Tanımları-Sistem-Sistem Parametreleri-Genel ekranında yer alan "TDA Entegrasyonu" parametresi aktif edildiğinde süreç adımı üzerinde sonuç bulunamadı hatası gelmekteydi. Hata giderilerek TDA verisinin gelmesi sağlandı.

- 41030 – DR5615- Sistem Tanımları-Sistem-Sistem Parametreleri-Genel ekranında yer alan "Süreç adımı detaylarında alfanümerik sıra numarası kullanılsın" parametresi aktifken Süreç Analiz Raporunda sıra numarası gösterilmekteydi. Hata giderilerken alfanümerik sıra numarasının getirilmesi sağlandı.

- 41236 – DR5719- Süreç detaylarında yer alan süreç yetki matrisine ve Elementler ekranında yer alan göstergelerin yetkilerine eklenen kullanıcı gruplarının isimlerinin görünmeme durumu oluşmaktaydı. Hata giderildi.

- 40691 – DR5396- QDMS uygulamasında tanımlı olan risklere eklenen süreçlerin eski versiyonları da listelenmekteydi. Bu durum riskin onay aşamasında hataya neden olmaktaydı. Yapılan geliştirme ile sürecin eski versiyonlarının risk üzerinde listelenmemesi sağlandı.

- 42647 – Sistem Tanımları-Sistem-Sistem Parametreleri-Genel ekranında yer alan "Gözden Geçirme Görevi Kime Gitsin" parametresine sadece "H" (hazırlayan) şeklinde veri girilip kaydedildiğinde parametre kaydedilmemekte ve sayfa yenilendiğinde parametre değerinin boş olduğu görünmekteydi. Hata giderildi.

- 43050 – Raporlar-Süreç Raporları-Süreç Analiz Raporu veri getirmemekteydi. Hata giderildi.

- 31714 – Karneler kulakçığında listelenen karnelerin "Gösterge bazında görüntüleme" ekranı dışa aktarıldığında YTD ifadesi hatalı gelmekteydi. Hata giderildi.

- 36022 – Sistem Tanımları-Sistem-Sistem Parametleri-Performans Yönetim Sistemi ekranında yer alan "Veri giriş şablonundan eklenen veriler onaya gönderilsin mi?" parametresi pasifken, şablon ile girilen veriler için onay akışı başlamaktaydı. Hata giderildi.

- 41590 – Sistem Tanımları-Performans Yönetim Sistemi-Ölçüm Yeri ekranından şablon ile ölçüm yeri tanımlanırken, ölçüm yeri adının ingilizce karşılığı aktarılamamaktaydı. Hata giderildi.

- 41591 – Göstergeler kulakçığından erişilen gösterge detaylarının süreçler alanında listelenen süreçlerin detayı açılmamaktaydı. Hata giderildi.

- 42663 – Göstergeler kulakçığından erişilen gösterge detaylarının Sonuçlar, Aksiyonlar, Döfler, Süreçler sekmelerinin açılmamaktaydı. Hata giderildi.

- 39728 – Sistem Tanımları-Kullanıcılar-İzin grupları ekranında herhangi bir izin grubu silindiğinde ilgili kullanıcılar menüleri görmeye devam etmekteydi. Hata giderildi.

- 43069 – Karneler kulakçığında listelenen karnelerin detayları açılmamaktaydı. Hata giderildi

- 43082 – Raporlar-Performas Raporları-Gösterge Yetki Raporu dışa aktarıldığında KPI sütununda yer alan veriler yalnızca "hayır" olarak gelmekteydi. Hata giderildi.

- 43084 – Sistem Tanımları-Performans Yönetim Sistemi-Element Tipi ekranında yeni tanımlama ve düzenleme yapırlırken "Element şablon sayacı" negatif değer alabilmektaydi. Yapılan geliştirme ile negatif değer verildiğinde "Element Şablon Sayacı negatif değer alamaz, düzenleyip yeniden deneyiniz." uyarısının verilmesi sağlandı.

## 4.Breaking Changes

- Ensemble 5.24.3.2 versiyonu ile QDMS 5.24.3.2 versiyonu kurulmalıdır.

