---

sidebar_position: 24201

---
| ***Ürün Adı: Ensemble   Versiyon Bilgisi: 5.24.2.1*** |
|-----------------------------------------------|

## 1.Highlights / New Features

- 33575 – **DR2516-Seri etiketleri** Gösterge ölçüm yeri ilişkisi üzerinden serilere verilen özel isimlendirmelerin yeni veri giriş ekranı, gösterge bazlı veri giriş ekranı ve toplu aktarımlarda gösterilmesi sağlandı.

- 33547 – **DR2523-Süreç İptal Talebi parametrikleştirme çalışması** Sistem Parametreleri ekranına "Süreçlerde iptal talebi kullan" parametresi tanımlandı.

- 32607 – **DR1801-Departman Isminin Yanında Kodunun Gösterilmesi Hakkında** Kulvarda yer alan departman isminin yanında kodunun gösterilmesi için "Kulvar tanımlarında departman kullanıldığında kod bilgisi de getirilsin mi?" parametresi tanımlandı.

- 33837 – **DR2697-Gösterge Tipi parametrikleştirilmesi** Element ekranında tanımlama yaparken zorunlu alan olan gösterge tipinin parametrikleştirilmesi sağlandı. İlgili parametre varsayılan pasif olarak düzenlendi.

## 2.Improvements

- 34258 – **DR2444-Süreç İptal Tarihi** Süreç iptal tarihi son onaycının onay verdiği tarih gelecek şekilde düzenlendi.

- 34574 – **DR2436-Süreç Gösterge İlişki Raporu Yeni Alan Talebi** Süreç Gösterge İlişki Raporuna Element Tipi kolonu eklenmiştir. Gösterge tipi kolonu için veri uyumluluk düzenlemesi yapılmıştır.

- 32668 – **DR1946-Ölçüm yeri bazında filtrelemeli servis ucu** Ölçüm yeri bazında filtreleme yapılabilmesi için GetMeasureDimensionByDimensionGridVM adında yeni uç yazıldı. (Örnek:/api/BSC/GetMeasureDimensionByDimensionGridVM?measureId=1378&dimensionId=738&measureDimensionState=3)

- 32101 – **DR1637-Süreç Revizyon Talebi Birden Fazla Dosya Ekleme** Süreç revizyon taleplerine birden fazla dosya ekleyebilme özelliği geliştirildi.

- 32109 – **DR1614-BSC Verileri Kaydetme Tuşu Otomatikleştirilmesi Hk.** Ölçüm yerindeki göstergelere veri girişinden sonra veri girişi yapılan tüm göstergelere ait verilerin topluca kaydedilmesi için yeni kaydet butonu geliştirildi.

- 33518 – **DR1529-Bilgi Matrisi'ndekilere de Bilgilendirme Maili gönderilmesi çalışması** Revizyon başlatıldığında hem Bilgi Matrisi'ndekilere hem de Revizyon başlatana bilgi maili gönderilmesi sağlandı.

- 29543 – **DR626-Doküman Tipinde Ek Niteliğe Birden Fazla Değer Ekleyebilme** Doküman tipindeki ek niteliklere birden fazla doküman eklenebilmesi için geliştirme yapılmıştır.

- 33556 – İlişkilendirilecek Göstergeler modalında özel karakter düzenlemesi yapıldı.

- 33689 – Gösterge Ölçüm Yeri İlişkisi sayfasındaki Departman alanına lazy loading eklendi.

- 34202 – Güvenlik geliştirmeleri yapıldı.

- 34149 – underscore.js v1.13.6 update

- 34294 – gojs v2.2.16 güncellemesi

- 34424 – Görsel Model arama minimize ve maximize özelliği eklendi

## 3.Fixes

- 34085 – **DR2784-Seri etiketi veri giriş ekranı** Serinin adı özelleştirildiğinde eski veri giriş ekranında ilgili serinin adının değişmeme sorunu giderildi.

- 33822 – **DR2674-Formül Düzenleme** QDMS içinden açılan Ensemble'da gösterge ölçüm yeri ilişkisindeki serilere formül yazarken sağ tıklanarak açılan hazır formüllerin açılmama hatası giderildi.

- 32390 – **DR1877-Bekleyen İşlerim Süreçlerim Görevi** Bekleyen işlerde yer alan Süreçlerim alanıda gösterilen sayının ve listelenen verilerin uyuşmama sorunu giderildi.

- 34078 – **DR2802-Gösterge Veri Giriş Sayfasındaki Yavaşlık** Oracle veri tabanı kullanılan ortamlarda gösterge bazında veri giriş sayfasındaki yavaşlık giderilmiştir.

- 34635 – Görsel Model Ek Nitelikler tabında benzer ek nitelik tiplerinde oluşan karışma sorunu giderildi

- 34199 – Görsel modelde temel araçlar alanı için arka planda eklenen özellikler düzenlendi.

- 34268 – Süreç-Analiz raporunda kaynak verisinin kaynak tipi kaynak olan durumda gelmeme hatası giderildi.

- 24082 – Süreç Kartında bazı tag'ler için ingilizce dil karşılıkları aktarılmama hatası giderildi. İlgili tagler; <@ProcessType\>, <@ProcessInputsList\>, <@ProcessOutputsList\>, <@ProcessStepInputs\>, <@ProcessStepOutputs\> ve <@ProcessStepName\>’dir

- 34406 – Gösterge Karne ilişkisi sayfasına geri butonu eklenmiştir.

- 34255 – Explorer'da yeni element tipi eklerken ve mevcut element tipini düzenlerken alınan hata giderildi.

- 34286 – İşi yapan bilgisi kaynaklar,kullanıcı grupları ve organizasyon birimlerinden seçildiğinde Süreç-Kulvar İlişki Raporunda süreç adımı sahibi alanına getirilmesi sağlanmıştır. Rapor hızlandırıldı.

- 32791 – Bekleyen işler sayfasında yer alan Yeni Süreç Taleplerinde, Talep Eden bilgisi boş gelen kayıtlar düzeltildi

- 33789 – Süreç Kulvar İlişki Raporu\> Organizasyon Birimi, Sorumlu, Süreç Adımı Sahibi bilgilerinden boş gelen kayıtlar düzeltildi.

- 34774 – Süreç - Kulvar ilişki raporında süreç adımlarındaki sorumluların gelmemesi ve pozisyon adının gelmemesi düzeltildi. Rapor hızlandırıldı.

- 34803 – Oracle ortamda Bekleyen işler sayfası ve Süreç Revizyon Talepleri taskı açılırken alınan hata giderilmiştir.

## 4.Breaking Changes

- Ensemble 5.24.2.1 versiyonu ile QDMS 5.24.2.1 versiyonu kurulmalıdır.


