---

sidebar_position: 24202

---
| ***Ürün Adı: Ensemble   Versiyon Bilgisi: 5.24.2.2*** |
|-----------------------------------------------|

## 1.Highlights / New Features

- **No New Features**

## 2.Improvements

- 34178 – **DR2620-Süreç Sorumluları Raporunda Yeni Alan Talebi** Sorumlular, kullanıcı gruplarından seçildiğinde ilgili kullanıcı grubu üyelerinin pozisyon bilgisinin Süreç Sorumluları raporunda görüntülenebilmesi için "Kullanıcı grupları için pozisyonları ayır" seçimi geliştirildi.

- 35154 – **DR3358-Ensemble - eBA Token geliştirmesi** Ensemble uygulamasının altyapısında kullanılan Eba uygulamasının son versiyonu ile Ensemble’ın entegre olarak çalışabilmesi sağlandı.

- 35131 – **DR761-LCW2- 692** Dokümanın süreç ile ilişkisi kurulmak istendiğinde sürecin taslak versiyonu varsa ilgili taslak sürecin belirtilmesi sağlandı.

- 34571 – **DR2429-Süreç Detaylarının Kopyalanabilmesi** Süreç Detaylarının kopyalanabilmesi için geliştirme yapıldı. Süreç listeleri üzerinden üç noktaya ve sürece tıklayarak Süreç Detayını Kopyala seçeneği ile kopyalama işlemi sağlandı.

- 35140 – **DR3140-Taslakta Olan Süreç Revizyonu Detaylar Kısmında Gösterilmesini Istenmiyor** Taslak süreçlerin gösterge detaylarında gösterilmemesi sağlanmıştır.

- 34570 – **DR2424-Süreç Detayına ve Süreç Adımına Eklenen "Bağlantı" Tipindeki** **Dokümanların Adlarının Süreç Kartında Görüntülenmesi Talebi** Süreç Detayına ve Süreç Adımına eklenen "Bağlantı" tipindeki Dokümanların adlarının Süreç Kartında görüntülenmesi sağlandı.

- 34939 – Gösterge kopyalanırken gösterge üzerine eklenen OldMeasureId alanı kopyalanan orjinal göstergenin idsi ile güncellenmesi sağlandı. Sistem Parametreleri/Göstergeler altına Eski gösterge verilerin kullan parametresi eklendi. Bu parametre dolu iken ve göstrege üzerinde eski measure Id değeri varken Göstrege detay ekranında PRD değerlerinde gösterilecek period sayısı ne kadar ayarlanmış ise eski gösterge bilgileri geriye doğru eklenmesi ve grafiğe de etki etmesi sağlandı.

- 34929 – Kullanıcı grupları datasının redisden gelmesi sağlandı.

- 34716 – Görsel Model Vektörel(SVG) formatında dışa aktarılabilmesi sağlandı.

- 34959 – Görsel model gölgede mesafe ve açı değerlerinin model üzerinde saklanarak önizlemede görünmesi sağlandı.


## 3.Fixes


- 35167 – **DR3413-Ensemble Test Sorunu Hk** Oracle 12c versiyonundan yüksek versiyonlarda Element Hiyerarşisin geç açılma sorunu için IsOracleVersionIsLowerThanTestedVersion gizli paramteresi geliştirildi.

- 34744 – **DR3260-Ensemble - QDMS Risk İlişkisi Sorunu** QDMS risk modülünde görüntülenen süreçlerin ve süreç adımlarının link kontrolü sağlandı.

- 34210 – **DR1850-Süreçler sekmesinde yeni geliştirilen alanlara veri gelememesi** "Yetkim olan süreçler", "onay verdiğim süreçler", "yetkim olan süreçler" alanlarına veri gelememe sorunu giderildi.

- 34974 – **DR3344-Süreç Görüşe Gönderildiğinde Görüş Matrisine Mail Gitmemesi (Custom Mail)** Süreç görüşe gönderildiğinde Custom Mail kullanıldığı durumlarda görüş matrisindeki kullanıcılara mail gönderilmemesi sorunu giderildi.

- 34748 – **DR3246-Süreç adımı risklerinde adım isminin görünmemesi** Süreç adımı risklerinde adım isminin görünmemesi sorunu giderildi.

- 34940 – **DR3319-Hedef Girilmediğinde Aksiyon Bildirimi Hk** Veri girişinde aksiyon görevi oluşturacak değer boş olarak ayarlandığında aksiyon görevinin bekleyen işlerde olması hatası giderildi.

- 35485 – Süreç detayı düzenlenip kaydedildiğinde süreç adımına eklenen göstergelerin, mevzuatların ve dokümanların listeden silinme sorunu giderildi.

- 35495 – Süreç detayı düzenlenip kaydedildiğinde süreç adımına eklenen verilerin süreç detayında yer alan süreç adımı bilgilerinin silinmesi sorunu giderildi.

- 34986 – Süreç adım detaylarına eklenen girdi çıktıyı üreten sorumlu ve işi yapan kullanıcının sorumlulara eklenmesinden kaynaklı çakışma sonucu tamam butonunun çalışmama hatası giderildi.

- 34959 – Görsel model gölgede mesafe ve açı değerlerinin model üzerinde saklanarak önizlemede görünmesi sağlandı.

- 34946 – Görsel Model Arama header tooltip düzenlenmiştir.

- 34666 – Görsel Model çizgi rengi atamasından sonra ortaya çıkan bağlantı tipi fill değerinin dolması sorunu giderildi.

- 34782 – Süreç - Kulvar ilişki raporında süreç adımlarındaki sorumluların gelmemesi ve pozisyon adının gelmemesi düzeltildi.

- 34730 – Süreç Gösterge İlişki Raporunda süreç adım tipi hatalı gelmesi sorunu giderildi.

- 35012 – Göstergeler kulakcığında arama yapılamama hatası giderildi.

- 34761 – Element düzenlerken "Gösterge Tipi zorunlu olsun mu parametresi" pasifken şablon ile element yükleme işleminde gösterge tipi alanının zorunlu olma hatası giderilmiştir.

## 4.Breaking Changes

- Ensemble 5.24.2.2 versiyonu ile QDMS 5.24.2.2 versiyonu kurulmalıdır.


