---

sidebar_position: 24300

---
| ***Ürün Adı: Ensemble   Versiyon Bilgisi: 5.24.3.0*** |
|-----------------------------------------------|

## 1.Highlights / New Features

- **No New Features**

## 2.Improvements

- 37163 – DR4111- Sistem Tanımları-Sistem-Sistem Parametreleri- Genel ekranında yer alan Pasif Pozisyonları Listele"(pozisyon seçimi listesinde pasif pozisyonun yer almasını sağlamaktaydı) ve "Pasif HR objelerine (P) Eklensin mi?" (seçilen pasif pozisyonun yanında (P) ifadensinin gelmesini sağlamaktaydı) parametreleri birleştirilerek "Pasif pozisyonları listele ve (P) ile göster" parametresi eklenmiştir. İlgili parametre aktif olduğunda pozisyon seçimi yapılırken pasif pozisyonların da listenmesi ve seçilen pasif pozisyonun yanına (P) ifadesinin gelmesi sağlandı.

- 33996 – DR2599- Gösterge veri geçmişi ekranında yer alan işlem tarihi alanı, veri onaylandığında onay tarihini getirmekteydi. Yapılan geliştirme ile işlem tarihi alanı verinin ilk girildiği tarih, onay tarihi alanı ise girilen verinin onaylandığı tarihi getirecek şekilde düzenlendi.

- 38233 – "Pasif pozisyonları listele ve (P) ile göster" parametresi aktifken pasif pozisyonlar da listeye gelmektedir. Geliştirme öncesi hangi pozisyonun aktif hangi pozisyonun pasif olduğu seçim yapılmadan anlaşılamamaktaydı. Yapılan geliştirme ile seçim ekranında pasif pozisyonların yanında (P) ifadesi getirilmesi sağlandı.

- 39796 – Süreç çizimi ve modellemede Ensemble uygulamasının kullandığı gojs toolu için versiyon güncellemesi yapıldı. Güncel versiyonda gojs v2.3.1 kullanılmaktadır.

## 3.Fixes

- 38718 – DR4798- Görüşe gönderilen süreçler, görüş matrisindeki kullanıcıların bekleyen işlerine yer alan "Görüş Bekleyen Süreçler" görevinde listelenmektedir. Ensemble uygulamasında listelenen bu süreçler QDMS uygulaması üzerinde aynı isimli taskta yer almamaktaydı. Hata giderildi.

- 39237 – DR4991- Onay akışı olmadan veri girişi yapılıp daha sonra ilgili veri farklı bir kullanıcı tarafından değiştirildiğinde veriyi giren kullanıcı ilk kullanıcı olarak görünmekteydi. İlgili geliştirme ile birlikte veriyi giren kullanıcı, veriyi değiştiren kullanıcıyı(son kullanıcıyı) getirecek şekilde düzenlendi.

- 37940 – DR4418- Süreç adımına eklenen bağlantı tipinde dokümanların açıklama alanı süreç kartına gelmemekteydi. Yeni geliştirilen "<@ProcessDocumentsList\>" tagi ile açıklama alanının süreç kartına getirilebilmesi sağlandı.

- 36977 – DR4157- Raporlar-Süreç Raporları- Süreç Revizyon Geçmişi Raporunun "pending" olarak kalması ve sonuç döndürmemesi sorunu giderildi.

- 37503 – DR4145- Sistem Tanımları-Süreç Yönetimi-Süreçler menüsünde hiyerarşik görünüm ve liste görünümü ekranlarında arama yapılırken büyük-küçük harf duyarlılığı olmaktaydı. Hata giderildi.

- 38526 – DR4730- "Gösterge Ölçüm Yeri" ekranından düzenlenen veri sorumlusu ve sahibi olarak belirlenen kullanıcı bilgilerinin ilgili ekranda ve performans raporlarında eksik gelme sorunu giderildi

- 37123 – DR4196- Seri detayından eklenen formülün bitiş tarihi ile altındaki göstergelerin gösterge ölçüm yeri ilişkisinin bitiş tarihi aynı ise ilgili gösterge hesaplayamaya dahil edilmemekteydi. Hata giderildi.

- 37722 – DR4470- Performans Yönetimi- Dönem ekranında dönem robotu ile yıl kırılımının altına yarıyıl, çeyrek yıl, ay, hafta, gün oluşturulurken hata alınmaktaydı. Hata giderildi.

- 36884 – DR4128- QDMS üzerinden yeni doküman eklenirken Ensemble kaynaklı hata alınmaktaydı. İlgili hata giderildi.

- 37166 – DR4218- Süreç detaylarında tarayıcının zoom ayarına göre süreç butonlarında (düzenle,süreç kartı, revizyon başlat vb.) kayma oluşmakta ve bu duruma bağlı ilgili butonlara tıklanamamaktaydı. Yapılan geliştirme ile ekrana sığmayan butonların gizlenmesi, zoom out yapıldığında gizlenen butonların görünmesi sağlandı.

- 38268 – QDMS uygulaması üzerinden kullanıcı gruplarına personel ekleme ve çıkarma işlemleri Ensemble uygulamasında yasımamaktaydı. Yapılan geliştirme ile kullanıcı gruplarında yapılan tüm düzenlemelerin anlık olarak Ensemble uygulamasına yansıması sağlandı.

- 37860 – Gösterge detaylarına QDMS’te mevcut olan aksiyon eklendiğinde dönem ile ilişki kurulamamaktaydı. İlgili hata giderildi. Mevcut aksiyon ile göstergenin ilişkilendirilebilmesi için ilgili aksiyonunun QDMS üzerinden herhangi bir modül ile ilişkisi olmaması gerekmektedir.(QDMS’te tanımlı aksiyonlar ile ilişki kurulabilmesi için Sistem Tanımları-Sistem-Sistem Parametreleri-Performans Yönetim Sistemi ekranında yer alan "Mevcut Aksiyonlarla ilişki kurulabilsin mi?" parametresinin aktif edilmesi gerekmektedir.)

- 37861 – Gösterge detaylarında aksiyon ve döf ekranları açılırken QDMS uygulamasının menü çubuğu da görünmekteydi. Geliştirme ile menü çubuğu kaldırıldı.

- 39046 – Oracle veritabanında, Sistem Tanımları-Performans Yönetimi-Veri Giriş ekranında yer alan gösterge veri geçmişindeki işlem tarihi alanına, veri onaylandığında onay tarihi gelmekteydi. Yapılan geliştirme ile işlem tarihi alanı verinin ilk girildiği tarih, onay tarihi alanı ise girilen verinin onaylandığı tarihi getirecek şekilde düzenlendi.

- 38024 – Oracle veritabanında Raporlar-Performans Raporları ekranında yer alan "Gösterge Veri Sorumluları Raporu", veri giriş sorumlusu ve gösterge sahibine göre raporlanamamaktaydı. Hata giderildi.

- 37991 – Raporlar-Performans Raporları ekranında yer alan "Gösterge Aksiyon Tamamlama Raporu" veri getirmemekteydi. Hata giderildi.

- 37857 – Gösterge detayları ekranından eklenen döf ve aksiyonların sayısı 4’ün üzerinde ise pdf ve png formatlarında dışa aktarıldığında yalnızca 4 tanesi gelmekteydi. Yapılan geliştirme ile eklenen tüm aksiyon ve döflerin getirilmesi sağlandı.

- 37851 – Sistem Tanımları-Performans Yönetimi-Skor Kart ekranında herhangi bir karne üzerinde yalnızca görme yetkisi olan kullanıcı gösterge-karne ilişkileri ekranına erişip, yeni gösterge ekleyip mevcut göstergeleri düzenleyebilmekteydi.(ağırlık,sıra vb.). Yapılan geliştirme ile yalnızca görme yetkisi olan kullanıcıların gösterge-karne ilişkileri ekranına erişimi kaldırıldı.

- 37850 – Sistem Tanımları-Performans Yönetimi-Skor Kart ekranında yer alan karnelerde görme, değiştirme ve silme yetkileri olan kullanıcı pasif karnelerde ilgili karneyi görüntüleyememekteydi. Hata giderildi.

- 38096 – Süreçlerin görsel modelinde yer alan süreç adımlarına QDMS’te tanımlı doküman eklenirken liste görünümü ekranı açılmamaktaydı. İlgili hata giderildi.

- 38212 – Sistem Tanımları-Araçlar-Personel Görev Aktarımı-Süreç Yönetimi ekranından kaynak seçimi yapılırken "Görevi Olan Pasif Kullanıcılar" açılmamaktaydı. Hata giderildi.

- 36639 – Sistem Tanımları-Süreç Yönetimi-Dokümanlar ekranından png ve jpg uzantılı dokümanlar silinememekteydi. Hata giderildi.

- 38704 – Süreçlerin görsel modelinde kullanılan kulvarlara ve süreç adımının işi yapan alanına "Organizasyon Birimleri" sekmesinden seçim yapılabilmektedir. İlgili ekrandan seçilen organizsyon birimleri Raporlar-Süreç Raporları-Süreç Analiz Raporunun "işi yapan" ve "süreç adımının bulunduğu kulvar" sutünlarına gelmemekteydi. Hata giderildi.

- 37441 – Gösterge bazlı veri giriş ekranında gösterge ölçüm yeri sahibi bazlı arama yapılamamaktaydı. Hata giderildi.

- 35315 – Göstergenin gösterge tipi "Veri girişinde açıklama zorunlu olsun mu" parametresi aktif olan bir gösterge tipi ise veri girişinde açıklama ile girilen bir veri onayda reddedilememekte, açıklama girin uyarısını vermekteydi. Hata giderildi.

- 39053 – Karne detaylarında gösterge bazında görüntüleme ve klasik görünüm ekranlarında göstergelerin eklendiği süreçlerin adı gelmemekteydi. Hata giderildi.

- 39055 – Karne detayında yer alan gösterge bazında görüntüleme ve klasik görünüm dışarı aktarıldığında "Süreçler","Birikim Yönetimi" ve "Dönem Kırılımları" sütunları gelmemekteydi. Hata giderildi.

- 38889 – Raporlar-Performans Raporları ekranında yer alan Performans Raporu ve Karne Bazlı Performans Raporunda sadece görme yetkisi olan kullanıcı rapor adına çift tıklayarak düzenleme yapabilmekteydi. Geliştirme ile yetksiz olan kullanıcılar tarafından raporun düzenlenmesi engellendi.

- 39777 – Oracle veritabanında modül yöneticisi olmayan kullanıcılar eski ve yeni veri giriş ekranlarına erişim sağlayamamaktaydı. Hata giderildi.

## 4.Breaking Changes

- Ensemble 5.24.3.0 versiyonu ile QDMS 5.24.3.0 versiyonu kurulmalıdır.
