---

sidebar_position: 25001

---
| ***Ürün Adı: Ensemble   Versiyon Bilgisi: 5.25.0.1*** |
|-----------------------------------------------|

## 1.Highlights / New Features

- 38915 – DR4433- Süreci onaylayan kullanıcılar, onaylayan kullanıcıların pozisyonları ve onaylanma tarihlerinin süreç kartına getirilebilmesi için yeni tagler geliştirildi. İlgili verilerin süreç kartında kullanılabilmesi için öncelikle satıra <@ProcessApproverList\> tagi yazılıp, alt satırlara <@ProcessApproverName\> (onaylayan kullanıcılar), <@ProcessApproverPosition\> (onaylayan kullanıcıların pozisyonları), <@ProcessApproveDate\>(onaylanma tarihleri) tag'leri eklenmelidir.

- 41550 – DR5825- Süreç ile ilişkilendirilen süreçlerin, süreç kartında alt alta yazdırılması için <@ReferenceProcessesMultiLine\> tagi geliştirildi.

- 38927 – DR4847- Karne detaylarında gösterge adının üstüne gelindiğinde açıklama ve gösterge adının görüntülenmesine yönelik Sistem Tanımları-Sistem-Sistem Parametreleri-Performans Yönetim Sistemi ekranına "Karne tooltip'inde hangi Gösterge bilgileri görüntülensin?" parametresi eklendi. İlgili parametrede gösterge açıklaması, gösterge adı, her ikisi ve hiçbiri seçimleri yer almaktadır. Gösterge adı seçildiyse "Gösterge adı: ..." , gösterge açıklaması seçildiyse "Gösterge açıklaması: ..." diye başlayacak, hem adı hem açıklaması seçildiyse alt satırlara kaydırılarak basılacak, hiçbiri seçimi yapıldı ise de herhangi bir ifadenin yazdırılmaması sağlandı. Parametrede yapılan seçimlerin karne detayına yansıması için ilgili ekranda yer alan yeniden hesaplama butonuna tıklanması gerekmektedir.

- 34562 – DR2419- Sistem Tanımları-Sistem-Sistem Parametreleri-Performans Yönetim Sistemi ekranında yer alan "Veri girişinde doküman eklemeyi zorunlu tut" parametresi, veri girişinde varsayılan seriye doküman eklenmesinin zorunlu hale getirmeyi sağlamaktadır. Farklı serilere de doküman ekleme zorunluluğunu yönetmek için gösterge-ölçüm yeri ilişkisi ekranında yer alan verilerin seriler ekranına "Doküman ekleme zorunlu olsun" parametresi eklendi. Örneğin hedef alanına veri girişinde doküman zorunluluğu olmadığı durumda, kullanıcı gösterge-ölçüm yeri bazında doküman eklemeyi zorunlu tutmak isterse, serileri ekranıda hedefi seçip "Doküman ekleme zorunlu olsun" parametresini aktif etmesi gerekmektedir.

## 2.Improvements

- 37698 – DR4270- Süreç Detayları-Süreç Adımları ekranında görsel modelden gelen aktiviteler otomatik olarak sıralanmaktadır. Görsel modele eklenen ya da modelden silinen süreç adımları sonrası bozulan sıralama numaralarının kolaylıkla düzenlenmesine yönelik geliştirme yapıldı. İlgili geliştirmede süreç detayının süreç adımları ekranına görsel modeldeki sıra numaralarının otomatik olarak yazdırıldığı "Sıra No" sütunu eklendi. Silme ya da ekleme işleminden sonra ilgili sıra no manuel olarak tetiklendiklenmesi ile sıralamanın otomatik olarak düzeltilmesi sağlandı. Örneğin 100 adımdan oluşan bir görsel modelin  45.  adımı silindiğinde ilgili sıra no alınana gelerek 46. adımı 45 olarak düzenlemek diğer süreç adımı sıra numaralarının otomatik olarak düzenlenmesi için yeterli olmaktadır. Aynı şekilde 100 adımdan oluşan görsel modele 6.adımdan sonra yeni bir süreç adımı eklendiğinde, diğer tüm sıra numaralarının değişmesi için eklenen yeni adıma manuel sıra numarası vermek yeterlidir.

- 40735 – DR5177- Raporlar-Süreç Raporları-Taslak Süreçler Raporuna süreçlerin revizyon tarihinin getirilmesi için "Revizyon Tarihi" sütunu eklendi.

- 42598 – DR5985- Raporlar-Süreç Raporları-Süreç Kaynak Raporuna "İş Adım Açıklaması" sütunu eklendi. İlgili alan, görsel modelde yer alan süreç adımlarına girilen açıklamları getirmektedir.

- 30235 – DR937- Sistem Tanımları-Performans Yönetimi-Skor Kart ekranında listelenen karnelere kullanıcı bazlı yetki tanımlabilmektedir. Karneye eklenen yetkilerinin hiyerarşide yer alan alt karnelere, yetkilerini bozmadan eklenebilmesi için "Alt karnelere de ekle" seçimi getirildi.

- 35141 – DR3205- Sistem Tanımları-Performans Yönetimi-Skor Kart ekranında ilgili karne için gösterge karne ilişkisi kurulabilmektedir. Bu ilişki kurulurken tüm göstergeleri seçebilmek için "Yeni Gösterge- Karne İlişkisi" butonuna tıklandığında açılan ekrana "Tüm Göstergeler ile İlişkilendir" seçimi eklendi.

- 35976 – DR3749- Raporlar-Performas Raporları-Gösterge Statü Raporu export edildiğinde seri değerleri sayısal olarak görünmemekte ve bu nedenle excel üzerinde hesaplama yapılamamaktaydı. Yapılan geliştirme ile hedef, gerçekleşen ve sapma sütunlarının sayısal alan olarak getirilmesi sağlandı.

- 36465 – DR3806- Veri girişi yapılırken ilgili dönemlere açıklama girilmekte ve açıklamalar karnede görüntülenebilmektedir. Formül ile hesaplanan gösterde ise açıklama girme özelliği bulunmamaktaydı. Yapılan geliştirme ile formül ile hesaplanan göstergelere de açıklama girebilme ve ilgili açıklamanın karnede gösterilmesi sağlandı.

- 38923 – DR4620- Raporlar-Performas Raporları-Gösterge Gerçekleştirme Raporunun görünümü performans raporu referans alınarak yeniden düzenlenmiştir. Gerçekleşen ve hedef verileri arasındaki farkı belirtmek için sapma alanı eklenmiştir. Mevcut verilerin okunurluğunun arttırılması için dönemsel verileri hücreleri birleştirerek gösterilmesi sağlandı.

- 34799 – DR2548- QDMS aksiyon modülüne 152 numaralı "Ensemble gösterge aksiyonlarında kullanılacak tanım" parametresi eklendi. Parametre değeri boş olduğunda açılan aksiyon kalemlerinin tanım alanı boş gelmektedir. Parametrede <DONEM\> <GOSTERGE\> <BOYUT\> tagları olması durumunda <DONEM\> tagı ilgili göstergenin dönemini, <GOSTERGE\> tagı ilgili göstergeyi ve <BOYUT\> tagı ilgili göstergenin boyutunu yazdırmaktadır. İlgili tagler kullanılarak Ensemble gösterge detayından açılan aksiyonların, aksiyon tanım alanı düzenlebilmektedir.

- 39742 – DR4669- Veri giriş tarihi ve veri giriş onayı geçmiş göstergelerin maillerini ayın istenilen gününde gönderilmesi için geliştirme yapıldı. İlgili geliştirme için Sistem Tanımları-Sistem-Sistem Parametreleri-Performans Yönetim Sistemi ekranında yer alan "Veri Girişi Onayı Gecikmeleri hangi günler gönderilsin?" ve "Veri Giriş Tarihi Geçmiş Olan Göstergeler için hangi günler mail gönderilsin?" parametreleri "dx" şeklinde doldurulması gerekmektedir. Örneğin ayın 26. gününde mail gelmesi isteniyor ise d26 yazmalıdır.

- 42595 – Sistem Tanımları-Sistem-Sistem Parametreleri-Göstergeler alanında yer alan "Karne tooltip'inde hangi Gösterge bilgileri görüntülensin?" parametresi Sistem Tanımları-Sistem-Sistem Parametreleri-Performans Yönetim Sistemi ekranına taşındı.

- 39727 – Sistem Tanımları-Kullanıcılar-İzin grupları ekranından modül yöneticisi olmayan kullanıcılar izin gruplarında düzenleme ve silme işlemlerini yapabilmekteydi. Yapılan geliştirme ile düzenleme ve silme butonları kaldırıldı.

- 42591 – Raporlar-Performas Raporları-Gösterge Gerçekleştirme Raporundan "Gösterge Durumu" sütunu kaldırıldı.

- 43459 – Gösterge Ölçüm Yeri ilişkisi sayfasında ilgili ölçüm yerininin seriler alanında "Doküman ekleme zorunlu olsun" parametresi vardır. İlgili parametrenin kullanılabilmesi için öncelikle "görünüm ayarlarını değiştir" parametresinin aktif edilmesi gerekmekteydi. Geliştirme ile "Doküman ekleme zorunlu olsun" parametresinin görünüm ayarlarında herhangi bir işlem yapılmadan yönetilebilmesi sağlandı.

- 40817 – Güvenlik kapsamında, kullanıcıların erişim yetkilerini doğru bir şekilde kontrol etmeleri ve kullanıcılara sadece kendi hakları dahilinde olan nesnelere erişim imkanı sağlandı. Uygulamada tespit edilen zafiyetlerin giderilmesi için, kullanıcıların girdiği verilerin güvenilir bir şekilde doğrulanması ve filtrelenmesi sağlandı.


## 3.Fixes

- 40858 – DR5503- QDMS üzerinde tanımlı dokümanlar revize edildiğinde, ilgili dokümanın ekli olduğu süreçler için revizyon talebi oluşmakta ve mail iletilmektedir. Bu mailde talebi yapan bilgisi sistemde tanımlı kullanıcı olarak görünmekteydi. Talebi ileten kullanıcı alanına "system" getirilerek hata giderildi.

- 41027 – DR5547- Sistem Tanımları-Sistem-Sistem Parametreleri-Genel ekranında yer alan "Süreç Talepleri Hangi kullanıcı grubuna gitsin" parametresinde tanımlı kullanıcı gruplarına süreç talepleri gitmemekteydi. Hata giderildi.

- 41721 – DR5881- Süreç sahibi olarak seçilen kullanıcının mevcut durumda QDMS uygulamasında karşılığı olmadığı durumlarda da "İptal talebiniz süreç sahibine başarıyle gönderildi" mesajını vermekteydi. Geliştirme ile "Süreç Sahibi ve/veya Süreçi oluşturan kullanıcı boş olduğu için süreç iptal talebi gönderilemedi" uyarı mesajının gelmesi sağlandı.

- 41779 – DR5896- Süreç gözden geçirme mailleri gönderen kullanıcı bilgisini "Onay mailleri kimden gitsin" parametresinden almaktaydı. Yapılan geliştirme ile gönderen kullanıcı bilgisini "Görüş talebi mailleri kimden gitsin" parametresinden alınması sağlandı.

- 38408 – DR4709- Sistem Tanımları-Sistem-Sistem Parametreleri-Genel ekranında yer alan "TDA Entegrasyonu" parametresi aktif edildiğinde süreç adımı üzerinde sonuç bulunamadı hatası gelmekteydi. Hata giderilerek TDA verisinin gelmesi sağlandı.

- 41030 – DR5615- Sistem Tanımları-Sistem-Sistem Parametreleri-Genel ekranında yer alan "Süreç adımı detaylarında alfanümerik sıra numarası kullanılsın" parametresi aktifken Süreç Analiz Raporunda sıra numarası gösterilmekteydi. Hata giderilerken alfanümerik sıra numarasının getirilmesi sağlandı.

- 41236 – DR5719- Süreç detaylarında yer alan süreç yetki matrisine ve Elementler ekranında yer alan göstergelerin yetkilerine eklenen kullanıcı gruplarının isimlerinin görünmeme durumu oluşmaktaydı. Hata giderildi.

- 40691 – DR5396- QDMS uygulamasında tanımlı olan risklere eklenen süreçlerin eski versiyonları da listelenmekteydi. Bu durum riskin onay aşamasında hataya neden olmaktaydı. Yapılan geliştirme ile sürecin eski versiyonlarının risk üzerinde listelenmemesi sağlandı.

- 42647 – Sistem Tanımları-Sistem-Sistem Parametreleri-Genel ekranında yer alan "Gözden Geçirme Görevi Kime Gitsin" parametresine sadece "H" (hazırlayan) şeklinde veri girilip kaydedildiğinde parametre kaydedilmemekte ve sayfa yenilendiğinde parametre değerinin boş olduğu görünmekteydi. Hata giderildi.

- 43050 – Raporlar-Süreç Raporları-Süreç Analiz Raporu veri getirmemekteydi. Hata giderildi.

- 31714 – Karneler kulakçığında listelenen karnelerin "Gösterge bazında görüntüleme" ekranı dışa aktarıldığında YTD ifadesi hatalı gelmekteydi. Hata giderildi.

- 36022 – Sistem Tanımları-Sistem-Sistem Parametleri-Performans Yönetim Sistemi ekranında yer alan "Veri giriş şablonundan eklenen veriler onaya gönderilsin mi?" parametresi pasifken, şablon ile girilen veriler için onay akışı başlamaktaydı. Hata giderildi.

- 41590 – Sistem Tanımları-Performans Yönetim Sistemi-Ölçüm Yeri ekranından şablon ile ölçüm yeri tanımlanırken, ölçüm yeri adının ingilizce karşılığı aktarılamamaktaydı. Hata giderildi.

- 41591 – Göstergeler kulakçığından erişilen gösterge detaylarının süreçler alanında listelenen süreçlerin detayı açılmamaktaydı. Hata giderildi.

- 42663 – Göstergeler kulakçığından erişilen gösterge detaylarının Sonuçlar, Aksiyonlar, Döfler, Süreçler sekmelerinin açılmamaktaydı. Hata giderildi.

- 39728 – Sistem Tanımları-Kullanıcılar-İzin grupları ekranında herhangi bir izin grubu silindiğinde ilgili kullanıcılar menüleri görmeye devam etmekteydi. Hata giderildi.

- 43069 – Karneler kulakçığında listelenen karnelerin detayları açılmamaktaydı. Hata giderildi

- 43082 – Raporlar-Performas Raporları-Gösterge Yetki Raporu dışa aktarıldığında KPI sütununda yer alan veriler yalnızca "hayır" olarak gelmekteydi. Hata giderildi.

- 43084 – Sistem Tanımları-Performans Yönetim Sistemi-Element Tipi ekranında yeni tanımlama ve düzenleme yapırlırken "Element şablon sayacı" negatif değer alabilmektaydi. Yapılan geliştirme ile negatif değer verildiğinde "Element Şablon Sayacı negatif değer alamaz, düzenleyip yeniden deneyiniz." uyarısının verilmesi sağlandı.

## 4.Breaking Changes

- Ensemble 5.25.0.1 versiyonu ile QDMS 5.25.0.1 versiyonu kurulmalıdır.


