---

sidebar_position: 25101

---
| ***Ürün Adı: Ensemble   Versiyon Bilgisi: 5.25.1.1*** |
|-----------------------------------------------|

## 1.Highlights / New Features

- 40736 – DR5180- QDMS uygulamasında Sistem Altyapı Tanımları-BSAT-Konfigürasyon Ayarları- Parametreler-Sistem Altyapı Tanımları ekranında yer alan parmetrelerden “Login ekranında şifremi unuttum gözükmesin?” ve “Login ekranında beni hatırla gözükmesin?” parametrelerindeki seçimlerin Ensemble uygulamasına da yansıması sağlandı. İlgili parametreler “Evet” olarak işaretlendiğinde Ensemble uygulamasının login ekranından “Beni Hatırla” ve “Parolamı Unuttum” özelleri kaldırılabilmektedir.

- 42596 – DR6062- Performans Yönetimi modülünde yapılan veri girişleri sonrasında, değerlerdirme metotlarında yapılan ayarlamalara göre ilgili dönem için hem aksiyon hem de döf görevi oluşuyor ise yalnızca döf görevinin oluşması sağlandı. İlgili dönem için döf görevi oluştu ise aksiyon görevi oluşmayacaktır.

- 43039 – DR6126- Uygulamaya login olurken kullanıcı şifre ya da kullanıcı adı bilgileri hatalı girildiğinde login öncesi doğrulama kodu alanını geliştirildi. Doğrulama kodu QDMS uygulamasında Sistem Altyapı Tanımları-BSAT-Konfigürasyon Ayarları-Parametreler-Sistem Altyapı Tanımları ekranında yer alan parmetrelerden “Login ekranında doğrulama kodu çıkması için gereken hatali giriş sayısı” parametresine girilen sayı kadar hatalı giriş sonrasında gelmektedir.

- 43391 – DR6126- Süreç detayları ekranındaki “Detaylar” kısmında bulunan “Süreç Sahibi” alanının yanına “Süreç Paydaşları” seçim alanı eklendi. “Süreç Paydaşları” alanında pozisyon, kullanıcı, kullanıcı grubu ve departman seçilebilmektedir. Seçilen kullanıcı gruplarındaki kullanıcılar veya seçilen kullanıcıların paydaşı olarak eklenen süreçlerde otomatik olarak görüntüleme yetkisi verilmektedir. Bekleyen işlerim ekranına paydaşı olduğunuz süreçler görevi eklendi. Kullanıcı bu botuna bastığında süreçler listelenmektedir ve bir sürece tıkladığında ise o sürecin detayı açılmaktadır. Bekleyen işlerdeki "Paydaşı Olduğum Süreçler" sürekli görüntülenebilecek bir görevdir. Paydaş bilgileri Süreç Özet Listesi raporuna eklenmiştir.

- 42037 – DR6126- Kullanıcılara ait karne, gösterge ölçüm yeri ve gösterge yetkilerinin farklı kullanıcılara da aktarılabilmesi için “Personel Yetki Kopyalama” ekranı geliştirildi. İlgili ekran Sistem Tanımları- Araçlar menüsünün altındadır. Güncelleme sonrasında ilgili ekranın görüntülenebilmesi için QDMS uygulaması üzerinden müne yetkisinin verilmesi gerekmektedir. Kaynak seçimi tek bir kullanıcı, pasif kullanıcı, pozisyon ya da kullanıcı grubu olmalıdır. Hedef kullanıcı seçimi ise kullanıcı, pozisyon ve kullanıcı grupları arasından çoklu seçilebilmektedir. Verilmek istenilen yetkinin/yetkilerin parametresinin/parametrelerinin aktif edilmesi gerekmektedir. Parametrelerin altında yer alan listeden seçim yapılıp ekranın sol üstünde yer alan “Yetki Kopyala” butonuna basılarak yetki kopyalama işlemi tamamlanır.

- 42540 – DR7425 - Performans yönetimi modülünde yapılan veri girişleri sonrasında uygulama üzerinden belirlenen aralıklara denk gelen veriler için aksiyon görevleri oluşmaktadır. Oluşan görevlere istinaden otomatik aksiyon oluşturulması için geliştirme yapıldı. QDMS uygulamasında Sistem Altyapı Tanımları- BSAT-Konfigürasyon Ayarları-Parametreler-Performans Yönetimi ekranında yer alan paremetrelere 6 yeni parametre eklendi. Özelliğin kullanılabilmesi için öncelikle bu parametrelerin doldurulması gerekmektedir. İlgili parametreler ve açıklamaları aşağıdaki gibidir. 23 - Kaç dönem hedef altında kalınırsa otomatik aksiyon açılsın?: Parametreye girilen sayı kadar veri hedefin altında kalındığında otomatik aksiyon özelliği aktif olur. 24 - Otomatik Aksiyon için kullanılacak ana aksiyon numarası: QDMS uygulmasında yer alan ana aksiyonlardan kullanılmak istenilen ana aksiyonun kodu ile parametre doldurulur. 25 - Otomatik Aksiyon için aksiyon tipi numarası: QDMS uygulamasında yer aksiyon tiplerinden kullanılmak istenilen aksiyon tipinin kodu ile parametre doldurulur. 26 - Otomatik Aksiyon için işi yapacak kişinin rolü: QDMS uygulamasında tanımlı ya da yeni tanımlanan rolun kodu ile parametre doldurulur. Belirlenen roldeki kullanıcı ile açılan otomatik aksiyonda işi yapacak kullanıcı ataması yapılır. 27 - Otomatik Aksiyon için sorumlu kişinin rolü: QDMS uygulamasında tanımlı ya da yeni tanımlanan rolun kodu ile parametre doldurulur. Belirlenen roldeki kullanıcı ile açılan otomatik aksiyonda sorumlu kullanıcı ataması yapılır. İlgili parametre boş olur ise kullanıcıyı 26 numaralı parametreden alır. 28 - Otomatik Aksiyon için çalışma süresi kaç iş günü olacak?: Otomatik aksiyonun başlangıç tarihi görevin oluştuğu günün ilk çalışma gününe gelen tarihtir. İlgili parametreye girilen gün sayısı ile de bitiş tarihi belirlenir. 29 - Otomatik aksiyon tanımı: Güncelleme sonrası parametre dolu olarak gelmektedir. Belirlenen tanımda değişiklik yapılmak istenirse parametre güncellenebilir. Oluşan otomatik aksiyonlar gösterge detaylarının Aksiyon sekmesinde gösterilmektedir.

- 34617 – DR3156- Sistem Tanımları-Parametreler ekranında yer alan “Seçilen Riske Bağlı Kontroller Sürece Eklensin mi?” parametresi aktif olduğunda, sürece eklenen riske bağlı kontrollerin otomatik olarak sürece eklenmesi sağlandı.

- 40730 – DR4897- Süreçlerin, süreç adımına eklenen bağlantıların süreç kartına getirilebilmesi için <@ProcessStepLinks\> tagi geliştirdi.

- 31571 – DR7425- Süreçlere eklenen risklere bağlı kontrollerin süreç kartına getirilebilmesi için <@ProcessRiskControls\>(yanyana yazdırır ve virgül ile ayırır) ve <@ProcessRiskControlList\> (alt alta yazıdırır) tagleri geliştirildi. Süreç kartında gösterilme formatı “Risk RDFD_NO --\> Kontrol Kodu --\> Kontrol Tanımı” şeklindedir. İlgili tagler <@ProcessRiskList\> taginden bağımsız çalışmaktadır. Risk tagleriyle birlikte kullanıma uygun değil.

## 2.Improvements

- 40731 – DR4935- Personel Görev Aktarımı-Performans Yönetimi ekranında yer alan “Gösterge Yetki Matrisi” seçeneği ile gösterge yetkileri hedef kullanıcıya aktarılabilmekteydi. Yapılan geliştirme ile gösterge yetkilerine ek olarak karne ve gösterge-ölçüm yeri yetkilerinin de aktarılabilmesi sağlandı.

- 40739 – DR5263- Performans Yönetimi-Gösterge Ölçüm Yeri ekranında yer alan verilerin excel ve pdf formatlarında dışarı atarılabilmesi için dışarı aktarma butonu geliştirildi. İlgili buton ekranın sağ üst köşesinde yer almaktadır.

- 41685 – DR5336- Login ekranında şifre girişi yapılırken şifrenin doğrulunu teyit etmek amaçlı şifre gösterme butonu eklendi. Şifre kutucuğunun sağında yer alan göz ikonuna tıklayark şifrenin görüntülebilmesi sağlandı.

- 43394 – DR5577- Performans Raporları-Gösterge Gerçekleşme Raporuna “Aksiyon durumu gösterilsin” parametresi eklendi. İlgili parametre aktif edilerek rapor çekildiğinde, inen excele dönemlerin aksiyon bilgilerini gösterilmesi için “Aksiyon” satırı eklendi. Aksiyon satırında yer alan bilgiler ve anlamları aşağıdaki gibidir;    Planlı:Aksiyon görevi sonucu aksiyon oluşturulmuştur.    Plansız:Aksiyon görevi oluşmuş fakat aksiyon başlatılmamıştır. Yapılan veri girişleri sonucunda aksiyon oluşturulmasına ihtiyaç bulunmamaktadır.

- 43393 – DR5628- Performans Raporları-Gösterge Gerçekleşme Raporuna YTD alarm serisi alanın getirilmesi sağlandı. İlgili alana getirilen veri Performans Yönetimi-Değerlendirme Metotlarında “YTD Varsayılan Alarm Serisi” alanına seçilen seri sonucuna göre gelmektedir. Mevcut uygulamada Değerlendirme Metotlarına “YTD Varsayılan Alarm Serisi” alanı bulunmamaktaydı. Bu nedenle raporun ilgili özelliğinin kullanılması için öncellikle değerlendirme metodunun düzenlenmesi gerekmektedir.

- 43395 – DR5550- Performans Raporları-Gösterge Gerçekleşme Raporuna “Veri Giriş ve Onay Durumu” parametresi eklendi. İlgili parametre aktif edilerek rapor çekildiğinde, inen excele “Veri Giriş Durumu” ve “Onay Durumu” satırları eklendi. Veri Giriş Durumu satırda yer alan bilgiler ve alamları aşağıdaki gibidir; Zamanında: Veri giriş periyodu içerisinde verisi girilen gösterge Gecikti: Veri giriş periyodu dolan gösterge Girilmedi: Veri giriş periyodu başlamış ama verisi girilmemiş gösterge Onay Durumu satırda yer alan bilgiler ve alamları aşağıdaki gibidir; Zamanında: Veri giriş periyodu içerisinde onaylanan veri Gecikti: Veri giriş periyodu geçmiş onaylanan veri Girilmedi: Veri giriş periyodu başlamış ama verisi girilmemiş gösterge Onayda: Veri giriş periyodu başlamış verilerden onayda olanları Gecikti(Onaylanmadı): Veri giriş periyodu geçmiş verisi onayda olan göstergeler

- 43872 – DR6342- Süreç görsel modellerinde, süreç adımlarına seçilmiş olan işi yapan kullanıcıların toplu olarak değiştirilebilmesi ve sorumlulara kaydedilmesi için PM Tool üzerinde geliştirme yapıldı.

- 45729 – DR6727- Gösterge puanının ve durmunun göründüğü tooltip başlıklarının rengi okunabilirliği arttırmak için değiştirildi. Yapılan geliştirme ile arka plan rengi açık renk ise yazı rengi siyah, koyu renk ise beyaz olması sağlandı.

- 40742 – DR5283- SQL database kullanılan ortamlarda süreç detayının açıklama alanına girilmesi için izin verilen karakter sayısı arttırıldı.

- 40745 – DR5335- Süreç Raporları-Revizyon Talep Raporuna, talebi oluştururken girilen açıklama ve yüklenen dokümanların getirilmesi için “Açıklama” ve “Ek Dosya” sütunları eklendi. Ek dosya sütununda yer alan dokümanlar bimser viewerda görüntülenebilmektedir.

- 42597 – DR5997- Süreç ve süreç adımlarına kaynak seçimi liste görünümünden yapılırken kaynak tipi bilgisinin de getirilmesi için “Kaynak Tipi” sütunu eklendi.

- 42029 – DR5997- Süreçler pasif edilirken, sürece bağlı alt süreci var ise uyarı mesajı gelmektedir. Sürecin alt süreci eski versiyon bir süreç ise sürecin yanında “Eski Versiyon” yazmaktaydı. Yapılan geliştirme ile versiyon numarası da uyarı ekranına eklendi.

- 47443 – DR7357- Raporlar-Süreç Raporları-Süreç Aksiyon Raporuna Aksiyon Id, Aksiyon No, Tanım, Yapacak, Sorumlu, Tip, Durum, Sorumlu Departman,Gecikti mi? alanları eklendi.

- 44998 – DR7357- Süreç görsel modellerinde yer alan süreç adımınları başka bir süreç ya da süreç adımı ilişkilendirildiğinde, adımın rengi değiştirilememekteydi. Yapılan geliştirme ile ilişkili süreç adımının renginin manuel olarak değiştirilebilmesi sağlandı.

- 47868 – DR7357- Raporlar-Performans Raporları-Veri Giriş Raporuna göstergenin bağlı olduğu süreç ve bu sürecin üst süreç bilgisi,göstergenin ilişkili olduğu doküman ve kodu,sürece ve süreç adımına bağlı risklerin alan bilgilerinin getirilmesi için API geliştirilmesi yapıldı. İstek formatı [http://uygulama_erişim_adresi](http://uygulama_erişim_adresi)/netapi/Middleware/RequestRedirect//api//BSC/GetPeriodValueDataChangeList?startDate=2023-06-01 şeklindedir.

- 45747 – DR7357- Raporlar-Performans Raporları-Veri Giriş Raporuna Element Tipi, Yıl, Gösterge Ölçüm Yeri Başlangıç Tarihi ve Gösterge Ölçüm Yeri Bitiş Tarihi verileri getirilmesi için API geliştirilmesi yapıldı. İstek formatı [http://uygulama_erişim_adresi](http://uygulama_erişim_adresi)/netapi/Middleware/RequestRedirect//api//BSC/GetPeriodValueDataChangeList?startDate=2023- 06 - 01 şeklindedir.

- 43043 – DR7357- Raporlar-Performans Raporları-Veri Giriş Raporuna Durum, Gösterge Sahibi ve Gösterge Tipi alanlarının getirilmesi için API geliştirilmesi yapıldı. İstek formatı [http://uygulama_erişim_adresi](http://uygulama_erişim_adresi) /netapi/Middleware/RequestRedirect//api//BSC/GetPeriodValueDataChangeList?startDate=2023- 06 - 01 şeklindedir.

- 52227 – DR8415- Ensemble uygulamasına login olduktan sonra sol üste yer alan uygulama menüsünden QDMS uygulamasına geçiş yapıldığında, yeniden login bilgilerin doldurulması gerekmekteydi. Yapılan geliştirme ile yeniden login olunma ihtayıcı kalmadan uygulama sayfasının açılması sağlandı. İlgili özelliğin kullanılabilmesi için CONFIGURATION tablosunda yer alan “Product.QDMS” parametresinin “http://uygulama_erişim_adresi/QDMSNET/BSAT/GateWay.aspx?DATA=#DATA#” formatında update edilmesi gerekmektedir.

- 43603 – Kullanıcı girdisinden kaynaklanan XSS zafiyetleri giderilmiştir.

- 43604 – Uygulamanın kullanmış olduğu çerezlere güvenlik başlıkları eklenmiştir.

- 42667 – Görsel eklenebilen süreç onaylama gibi onay ve revizyon talebi gibi talep görevlerinde eklenen görsel silinememekteydi. Yapılan geliştirme silme butonu eklendi.

- 49937 – PMTool için ek geliştirmeler ve düzenlemeler yapıldı.

## 3.Fixes

- 48005 – DR7014- Modül admini olmayan kullanıcılar, süreç listesindeki süreç isimlerine sağ tıkladığında açılan seçeneklerden 'Süreç Detayını Kopyala' özelliğini seçerek yeni bir taslak süreç oluşturabiliyordu. Yapılan geliştirme ile süreç detayını kopyalama işlemini yalnızca modül yöneticisi kullanıcıların yapılabilmesi sağlandı.

- 48741 – DR7761- Puanlı liste tipindeki etki, olasılık ve skor risk alan değerlerinin Ensemble'a yansımamaktaydı. Hata giderildi.

- 49257 – DR7872- Bekleyen işlerde yer alan “Taslak Halindeki Süreçler” sayacı Ensemble ve QDMS uygulamalarında farklı değerleri almaktaydı. Hata giderildi.

- 42673 – DR6101- Süreç detayı riskler sekmesinde, risklerin yüklenmesi tamamlanmadan, başka sekmeye geçilip, tekrar riskler sekmesine gelindiğinde “veri yok” olarak görünmekteydi. Hata giderildi.

- 48894 – DR7799- Araçlar-Personel Görev Aktarımı ekranında , seçilen kullanıcı üzerinde bekleyen revizyon talepleri listesi hatalı gelmekteydi. Hata giderildi.

- 50210 – DR8134- Sistem Parametreleri-Riskler ekranına “Risk Seçim Ekranında Yetki Kontrolü Yapılsın” parametresi eklendi. Parametre pasif olduğunda, risk seçimi yapılırken yetkiden bağımsız tüm risklerin getirilmesi sağlandı.

- 49306 – DR7884- Taslak Süreçler ekranında yer alan sürecin yayınlı versiyonu da bulunduğu durumlarda taslak süreç silinememekte ve “Süreç Silme Hatası” vermekteydi. Hata giderildi.

- 48599 – DR7704- Bekleyen İşler ekranında yer alan Süreç İptal Talepleri onaylandıktan sonra yeniden bekleyen işlerde görünmekteydi. Hata giderildi.

- 49448 – DR7916- Süreç kartında kullanılan kontrol(<@ProcessControlMatrix\>) ve onay matrisi( <@ProcessApproveMatrix\>) tagleri yalnızca kullanıcı tipindeki verileri getirmekteydi. Hata giderildi. İlgili tagler şablonda merge edilmeden kullanılmalıdır.

- 48631 – DR7728- Görsel model açılma süresinin kısaltılmasına yönelik geliştirme yapıldı.

- 46349 – DR6990- Süreç adımı detaylarında kullanıcı grubu üyeleri görüntüleme sayfasında, filtreleme yapılırken büyük küçük harf duyarlılığı oluşmaktaydı. Örneğin “Bimser” kullanıcı grubu “BİMSER” olarak aratıldığında veri bulunamamaktaydı. Hata giderildi.

- 47866 – DR7409- Karne detayları-Klasik Görünüm ekranında karne ile ilişkili gösterge ve bu göstergenin üst göstergeleri listelenmektedir. Üst gösterge için dönem bilgisi dışarı aktarımda gelmekteydi. Yapılan geliştirme ile üst göstergenin ayrıştırılabilmesi için dönem alanlarının boş gelmesi sağlandı.

- 48522 – DR7703- Dil tablosuna girilen dil karşılığı sonrası kaydetme işleminin olması için boş alana bir kez tıklanması gerekmekteydi. Yapılan geliştirme boş alana tıklama zorunluluğu olmadan kaydedilmesi sağlandı.

- 48792 – DR7781- Göstege detaylarında dil karşılığı gelmeyen verilerin dil karşılıklarının getirilmesi sağlandı.

- 51157 – Süreç Yönetimi-İsraflar ekranında modül admini olmayan yetkisiz bir kullanıcı israf ekleyebiliyor, silebiliyor, düzenleyebiliyordu. Yapılan geliştirme ile modül yöneticisi olmayan kullanıcıların ilgili işlemleri yapması engellendi.

- 47369 – "Seçilen riske bağlı kontroller sürece eklensin mi?" parametresi aktif iken kontrol bağlı olmayan risk sürece eklendiğinde hata alınmaktaydı. Hata giderildi.

- 50546 – Performans Yönetimi-Gösterge Ölçüm Yeri Verileri dışa aktarılırken Durum ve YTD sütunlarında ikon var ise ikonlar kaymakta doğru alanda gösterilmemekteydi. Hata giderildi.

- 50930 – Uygulama login ekranında doğrula kodu alanı geldiğinde, doğrulama kodu doğru şifre hatalı girildiğinde ekranda bozulma olmaktaydı. Hata giderildi.

- 50721 – Araçlar-Personel Görev Aktarımı ekranından gösterge yetki matrisi ile aktarım yapılırken, hedef kullanıcı mevcut yetki matrisine ekli ise hem eklenmiş hali hem de aktırım sonrası kaynak kullanıcı ile değişmiş hali matriste yer alarak çoklanmaktaydı. Hata giderildi.

- 50525 – Raporlar-Performas Raporu-Gösterge Gerçekleşme Raporunda yalnızca “Veri giriş ve onay durumu” parametresi aktif edilip rapor çekildiğinde “Onay durumu” satırı gelmeme sorunu giderildi. Raporda yer alan "dönem kırılımları" alanına çeyrek yıl ya da yarı yıl seçimi yapılıp raporlandığında sütun başlıkları kaymaktaydı. Hata giderildi.

- 52512 – Raporlar-Performas Raporu-Gösterge Gerçekleşme Raporunda “Veri giriş ve onay durumu” parametresi aktif edilip rapor çekildiğinde Verisi girilmeyen dönemler için "Veri giriş durumu" satırında "Zamanında" yazmaktaydı. Yapılan geliştirme ile veri girişi yapılmadıysa "Girilmedi" olarak gösterimi sağlandı. Verisi onayda olan dönemlerde "Onayda" yerine "Girilmedi" ifadesi yer almaktaydı. Hata giderildi.

- 50863 – Otomatik aksiyon oluşturulması için QDMS uygulamasında Sistem Altyapı Tanımları- BSAT- Konfigürasyon Ayarları-Parametreler-Performans Yönetimi ekranına eklenen parametrelerden 23 numaralı parametrenin tanımı ve varsayılan değeri Oracle database kullanılan ortamlarda hatalı oluşmaktaydı. Hata giderildi.

- 50715 – Araçlar-Personel Yetki Kopyalama sayfasında yer alan yetkiler ile gösterge ve gösterge ölçüm yeri yetkileri örtüşmemekte ve yapılan kopyalama işlemi sonrasında ikinci işlem için sayfanın yenilmesi gerekmekteydi. Hatalar giderildi. Aynı isimli gösterge ve karnelerin ayırt edilebilmesi için sembollerinin de getirilmesi sağlandı.

- 50860 – Performans yönetimi modülünde oluşan otomatik aksiyonların başlangıç tarihi hatalı oluşmakta, aynı dönem için iki kere aksiyon oluşmakta, aylık göstergeler için çeyrek, yarı yıllık ve yıllık aksiyonlar da oluşmaktaydı. Oluşan otomatik aksiyonlar gösterge detayları dışa aktarıldığında gelmemekteydi. Hatalar giderildi.

- 51025 – Süreç Yönetimi-Kaynaklar sayfasında kaynağın adı herhangi bir kaynak grubu ile aynı ise düzenlenmek veya pasif edilmek istendiğinde bu kaynak mevcuttur şeklinde uyarı veriyordu. Hata giderildi.

- 49717 – Süreç adımına eklenen doküman tipindeki ek nitelik değerinin ek nitelik raporunda hatalı görünmekteydi. Hata giderildi.

- 51693 – Süreçlerin görsel modelinde süreç adımı ile ilişkilendirilen referans süreç revize edildiğinde ilişki bozulmaktayd. Hata giderildi.

- 51163 – Süreç Yönetimi-Süreç Olgunluk Değerlendirmesi ekranında modül admini olmayan yetkisiz bir kullanıcı ekleme, silme ve düzenleme yapabilmekteydi. Yapılan geliştirme ile modül yöneticisi olmayan kullanıcıların ilgili işlemleri yapması engellendi.

- 51161 – Süreç Yönetimi-İş Etki Değeri ekranında modül admini olmayan yetkisiz bir kullanıcı ekleme, silme ve düzenleme yapabilmekteydi. Yapılan geliştirme ile modül yöneticisi olmayan kullanıcıların ilgili işlemleri yapması engellendi.

- 51159 – Süreç Yönetimi-Dijital Dönüşüm Rahatsızlık Değerlendirmesi ekranında modül admini olmayan yetkisiz bir kullanıcı ekleme, silme ve düzenleme yapabilmekteydi. Yapılan geliştirme ile modül yöneticisi olmayan kullanıcıların ilgili işlemleri yapması engellendi.

- 51049 – Pasif girdi çıktı sayfasında dışa aktarımda excel "Datagrid" adı ile inmekteydi. Yapılan geliştirme ile "Pasif Girdiler & Çıktılar" adı ile inmesi sağlandı.

- 51773 – Süreç Sahibinde kullanıcı dışında bir veri (pozisyon, kullanıcı grubu vs. ) seçili ise ve Revizyon Talepleri Kime Gitsin parametresinde Süreç Sahibi değeri seçili ise, süreç iptal talebi iletilirken, Süreç sahibi boş uyarısı veriyor ve talep iletilmiyordu. Hata giderildi.

- 51996 – Sürece eklenen risk,fırsat ve ilgili taraf ve beklentilerin statüsü pasif ise süreç detayında adının yanına “(Pasif)” ifadesi eklenerek gösterimi sağlandı.

- 47626 – Sistem Parametreleri-Göstergeler ekranında yer alan "Gösterge Detaylarında Eski Gösterge Verileri Gözüksün" parametresi aktif edildiğinde, gösterge detaylarında yer alan veriler ve prd grafiği göstergenin kendi verileri olmasına rağmen kopya göstergenin verileri getirmekteydi. Hata giderildi.

- 51297 – Modül admini olmayan kullanıcı karne detaylarının Karne Yorumları ekranında kendi oluşturduğu yorumu silerken yetki hatası almaktaydı. Hata giderildi.

## 4.Breaking Changes

- Ensemble 5.25.1.1 versiyonu ile QDMS 5.25.1.1 versiyonu kurulmalıdır.

<font size="5"><a href="https://portal.synergynow.io/#/_redirect/9RvzHv2c2pgYgN6EYq9gFi"  target="_blank"><svg fill="currentColor" preserveAspectRatio="xMidYMid meet" height="1em" width="1em" viewBox="0 0 40 40" style={{verticalAlign: "middle"}}><g><path d="m35.8 8.5q0.6 0.6 1 1.7t0.5 1.9v25.8q0 0.8-0.6 1.5t-1.6 0.6h-30q-0.9 0-1.5-0.6t-0.6-1.5v-35.8q0-0.8 0.6-1.5t1.5-0.6h20q0.9 0 2 0.4t1.7 1.1z m-9.9-5.5v8.4h8.4q-0.3-0.6-0.5-0.9l-7-7q-0.3-0.2-0.9-0.5z m8.5 34.1v-22.8h-9.3q-0.9 0-1.5-0.6t-0.6-1.6v-9.2h-17.1v34.2h28.5z m-11.4-13.2q0.7 0.6 1.8 1.3 1.3-0.2 2.6-0.2 3.3 0 4 1.1 0.4 0.5 0 1.2 0 0 0 0l0 0v0.1q-0.2 0.8-1.6 0.8-1.1 0-2.6-0.4t-2.9-1.2q-4.9 0.5-8.7 1.8-3.4 5.9-5.4 5.9-0.4 0-0.7-0.2l-0.5-0.2q0-0.1-0.1-0.2-0.3-0.2-0.2-0.8 0.2-0.8 1.3-2t2.9-2.1q0.3-0.2 0.5 0.1 0.1 0 0.1 0.1 1.1-1.9 2.4-4.4 1.5-3.1 2.3-5.9-0.5-1.8-0.7-3.5t0.2-2.9q0.2-0.9 0.9-0.9h0.5q0.5 0 0.8 0.4 0.4 0.4 0.2 1.5-0.1 0.1-0.1 0.2 0 0 0 0.1v0.7q0 2.8-0.3 4.3 1.2 3.7 3.3 5.3z m-12.9 9.2q1.2-0.6 3.1-3.5-1.2 0.8-2 1.8t-1.1 1.7z m8.9-20.6q-0.4 1-0.1 3 0.1-0.2 0.2-1 0-0.1 0.1-0.9 0.1-0.1 0.1-0.2 0-0.1 0-0.1t0 0 0 0q0-0.5-0.3-0.8 0 0 0 0v0z m-2.8 14.8q3-1.2 6.4-1.8-0.1 0-0.3-0.2t-0.4-0.3q-1.7-1.5-2.8-4-0.6 2-1.9 4.4-0.7 1.3-1 1.9z m14.4-0.4q-0.5-0.5-3.1-0.5 1.7 0.6 2.8 0.6 0.3 0 0.4 0 0 0-0.1-0.1z"></path></g></svg>PDF Download</a></font>
