---

sidebar_position: 25006

---
| ***Ürün Adı: Ensemble   Versiyon Bilgisi: 5.25.0.6*** |
|-----------------------------------------------|

## 1.Highlights / New Features

- **No New Features**

## 2.Improvements

- **No Improvements**

## 3.Fixes

- 51358 – DR8396- Uygulama genelinde Organizasyon Birimi seçimi sırasında arama yapılırken Türkçe karakterde büyük küçük harf duyarlılığı olmaktaydı. Sorun giderildi.

- 51570 – DR8458- Sistem tanımları-Süreç Yönetimi-Kontroller ekranında yer kontrolün, alt kontrolü de olduğu durumlarda kontrol pasif edilebilmekteydi. Yapılan geliştirme ile alt kontrolü olan bir kontrolün pasif edilememesi sağlandı.

- 52408 – DR8687- Sistem tanımları-Süreç Yönetimi- Süreç Adım Tipleri ekranında tanımlama yapılırken BPMN tipinde nesne seçimi yapıldığında “Süreçler ile ilişkilendirilemez” parametresinin gizlenmesi sağlandı.

- 55081 – DR9071- Süreç onay akışındayken, onaycısı değiştirildiğinde Raporlar-Süreç Raporları-Onayda Bekleyen Süreçler raporunda onaycısı değişmemekteydi. Hata giderildi.

- 54174 – DR8964- SubQDMS uygulamasında doküman modülünde, dokümana süreç eklendiğinde varsayılan QDMS dokümanı gibi ilişki kurulmaktaydı. Hata giderildi.

- 50346 – DR8192- Sistem Tanımları-Performans Yönetimi-Elementler-Gösterge-ölçüm yeri ilişkisinde yer alan seriler ekranından veri girişinde farklı gösterge verilerinden alacak şekilde formül belirlenebilmektedir. Bu formülde yer alan göstergelerin kodu değiştirilebilmekte ve pasif edilebilmekteydi. Yapılan geliştirme ile bu durumlar engellenerek formülde kullanıldığına dair uyarı mesajı verilmesi sağlandı.

- 52483 – DR8698- Sistem Tanımları-Performans Yönetimi-Elementler-Gösterge-ölçüm yeri ilişkisinde yer alan ölçüm yeri ilişkisinin başlangıç tarihinin ilgili dönemin başlangıç tarihinden sonra olması durumunda girilen veri onaycının ekranında yer almamaktaydı. Hata giderildi.

- 56184 – DR9198- Sistem Tanımları-Sistem-Sistem Parametreleri-Süreç yönetimi ekranında yer alan “Revizyon Talepleri Kime Gitsin” parametresine revize eden kullanıcı seçimi yapıldığında ve ilgili sürecin revize eden kullanıcısı olmadığı durumlarda, revizyon talepleri süreç sahibine gitmekteydi. Yapılan geliştirme ile parametrede belirlenen seçimin karşılığı süreçte boş olduğunda, boş olduğuna dair uyarı verilmesi ve revizyon taleplerinin iletilmemesi sağlandı. Parametrede birden fazla seçim olduğu durumlarda yalnızca süreçte karşılığı olan kullanıcılara revizyon taleplerinin iletilmesi sağlandı.

- 51335 – DR8286- Süreç detayı ve görsel modelde süreç adımına eklenen risklerin, süreç detayında sadece bir kez gösterilmesi sorunu giderildi.

- 50834 – Süreç Yönetimi modülünün listeme yapıldığı ekranlarında sütuna sağ tıklanıldığında açılan menüden Seçenekler-Yenile özelliği çalışmamaktaydı. Hata giderildi.

- 51048 – Sistem Tanımları-Sistem-Sistem Parametreleri-Süreç yönetimi ekranında yer alan “Süreçlerde versiyon yönetimini kullan” parametresi pasif olduğunda süreç detaylarında yer alan onay, kontrol, görüş, bilgi matrisleri görünmeye devam etmekteydi. Yapılan geliştirme ile ilgili alanlar kaldırıldı.

- 51059 – Sistem Tanımları-Sistem-Sistem Parametreleri-Süreç yönetimi ekranında yer alan “Süreçlerde iptal talebi kullan” parametresi pasifken, süreçlerde iptal talebi kullanılabilmekteydi. Hata giderildi.

- 51272 – Süreçler oluşturulan iptal talebi onaylandığında kontrol ve onay matrisindeki kullanıcılara onaya gitti halde uyarı mesajında süreç sahibi yazmaktaydı. Hata giderildi.

- 51368 – Süreç görsel modellerinde içeri aktar butonu ile visiodan aktarım yapılabilmekte ve ilgili visio nesneleri Ensemble nesneleri ile eşleştirilebilmektedir. Aktarım sonrası süreç adım nesnelerinin, Süreç Yönetimi-Süreç Adım Tipleri ekranından arka plan renkleri değişmemekteydi. Yapılan geliştirme ile aktarım sırasında "Dosyadaki adımların arka plan renklerini kullan" seçeneğinin işaretlenerek aktarılması ile sorun giderildi.

- 51488 – Süreç pasif edilirken oluşturulan iptal taleplerinden seçim yapılabilmektedir. Ancak süreç pasif edildikten sonra süreç detayındaki Pasif Bilgileri-Pasif Talepleri alanında talebin bilgisi yer almamaktaydı. Hata giderildi.

- 51496 – Süreç Yönetimi-Süreçler ekranında yer alan süreç adımları düzenlendiğinde zorunlu alan süreç adı boş bırakılarak kaydedilebilmekteydi. Hata giderildi.

- 51863 – Sistem Tanımları-Araçlar-Personel Görev Aktarımı-Süreç Yönetimi ekranında yer alan Revizyon Talepleri aktif edildiğinde listelenen talepler arasında sürecin eski versiyonuna ait talepler ve iptal talepleri de yer almaktaydı. Hata giderildi.

- 51906 – Sistem Tanımları-Süreç Yönetimi-İsraflar ekranında süreç adımlarında kullanılan bir israfın değeri değiştirildiğinde, sürecin süreç adımı detayında güncellenen değer gelmekte fakat israf ikonunda eski değeri görünmekteydi. Hata giderildi.

- 53836 – Süreçlerin, süreç sahibi departman olarak seçildiğinde revizyon talepleri işlemleri uygulama ekranında tamamlanamıyor ve işlem devam ediyor gibi görünmekteydi. Hata giderildi.

- 52416 – Raporlar-Süreç Raporları-Süreç DÖF Raporunda silinmiş, pasif ve eski versiyon süreçler de gelmekteydi. Hata giderildi.

- 52621 – Sistem Tanımları-Araçlar-Süreç Adım Detayı İçe Aktarım ekranından süreç adım detayları şablon ile içeri aktarılırken yetkinlikler aktarılamamaktaydı. Hata giderildi.

- 52635 – Sistem Tanımları-Araçlar-Süreç Adım Detayı İçe Aktarım ekranında şablon ile aktarım yapılırken girdilerin çıktı, çıktıların girdi türünde aktarılması sorunu giderildi. Şablonda girdi ve çıktı aktarımı için iki ayrı sheet oluşturuldu.

- 52700 – Sistem Tanımları-Süreç Yönetimi-Girdi Çıktı ekranında yapılan tür değişimleri sürecin detayına ve sürecin görsel modelindeki süreç adımlarına yansımamaktaydı. Hata giderildi.

- 52704 – Sistem Tanımları-Süreç Yönetimi-Kaynaklar ekranında süreçlerde kullanılan bir kaynağın ölçü birimi güncellendiğinde süreç detaylarına yansımamaktaydı. Hata giderildi.

- 53836 – Süreçlerin, süreç sahibi departman olarak seçildiğinde revizyon talepleri işlemleri uygulama ekranında tamamlanamıyor ve işlem devam ediyor gibi görünmekteydi. Hata giderildi.

- 55534 – Sistem Tanımları-Sistem-Sistem Parametreleri-Süreç yönetimi ekranında yer alan “Süreçlerde iptal talebi kullan” parametresi pasifken, süreçlerde iptal talebi butonu görünmeye devam etmekteydi. Hata giderildi.

- 55542 – Sistem Tanımları-Süreç Yönetimi-Kontroller ekranında işlem yapılamamaktaydı. Hata giderildi.

- 60076 – Sistem Tanımları-Sistem-Sistem Parametreleri ekranı açılmamaktaydı. Hata giderildi.

- 60553 – Sistem Tanımları-Süreç Yönetimi-Süreç Adım Tipleri ekranında arama yapılırken i,İ,ı,I harflerinde hatalı arama yapılma sorunu giderildi.

- 60576 – Süreçlerin görsel modelinde yer alan süreç adımlarına girdi-çıktı türünde bir veri eklendiğinde ikonda veri çıktı olarak görünmekteydi. Yapılan geliştirme ile “girdi çıktı” olarak görüntülenmesi sağlandı.

- 51480 - Sistem Tanımları-Süreç Yönetimi-Süreçler ekranından süreç oluştururken "Durum" parametresi pasif edildiğinde süreç aktif olarak oluşmaktaydı. Yapılan geliştirme ile durum parametresi pasif edildiğinde ilgili süreç pasif süreçler listesinde yer alması sağlandı.

- 37420 – Sistem Tanımları-Performans Yönetimi-Veri Giriş ekranından serilere virgül ile girilen ondalık veri tooltipe nokta görünmekteydi. Hata giderildi.

- 49718 – Sistem Tanımları-Performans Yönetimi-Elementler ekranında ilgili elementin gösterge-ölçüm yeri ekranından veri giriş sorumlusu seçimi yapılabilmektedir. İlgili sorumlu aktif kullanıcı, pozisyon ve kullanıcı gruplarından seçilmektedir. Fakat "Veri Giriş Sorumlusu Değiştir" butonu ile yapılan değiştirme işlemleri aktif kullanıcı, pozisyon ve departman listelerinden olmaktaydı. Yapılan geliştirme ile departman yerine kullanıcı grubu getirilmesi sağlandı.

- 51078 – Sistem Tanımları-Performans Yönetimi-Değerlendirme Metotları-Seriler ekranında yer alan limit&aralık ekranından parametreyi değiştirdiğimizde bu değişiklik metodun düzenleme ekranına yansımamaktaydı. Hata giderildi.

- 51136 – Sistem Tanımları-Performans Yönetimi-Skor Kart ekranından şablon ile karne aktarımı yapılırken, karne sembolü girilmediğinde "şablon başarı ile yüklendi" mesajını vermekteydi. Yapılan geliştirme ile hata mesajının verilmesi sağlandı. Şablona girilen Görüntüleme Sırası", yüklenen karneye yansımamakta 0 olarak görünmekteydi. Hata giderildi.

- 51144 – Sistem Tanımları-Performans Yönetimi-Ölçüm Yeri ekranında şablon ile ölçüm yeri tanımlanırken, Şablonda "Ölçüm yeri sembolü" ve Ölçüm yeri adı" boş bırakılarak yüklendiğinde "şablon başarı ile yüklendi" mesajını vermekteydi. Yapılan geliştirme ile boş bırakılan alanlar için uyarı verilmesi sağlandı.

- 51531 – Gösterge bazlı veri giriş ekranında gösterge ölçüm yeri sahibi ve veri giriş sorumlusuna göre filtreleme yapılamamaktaydı. Hata giderildi.

- 55572 – Performans Yönetimi modülünün listeme yapıldığı ekranlarında sütuna sağ tıklanıldığında açılan menüden Seçenekler-Yenile özelliği çalışmamaktaydı. Hata giderildi.

- 56042 – Sistem Tanımları-Performans Yönetimi-Değerlendirme Metotlarında, ilgili metodun serilerinde yer alan "Dönemsel Limit & Aralıklar" ve "Kümülatif Limit & Aralıklar" ekranlarında parametrelerde yapılan değişiklikler kaydedilmemekteydi. Hata giderildi.

- 60330 – Gösterge bazlı veri giriş ekranında, ölçüm yeri ilişkisinin başlangıç tarihinin ilgili dönemin başlangıç tarihinden sonra olması durumunda, veriler görünmemekte ve yeni veri girişi yapılamamaktaydı. Hata giderildi.

- 52592 – Süreçlerin görsel modeline eklenen göstergelerin yetki kontrolü gösterge ölçüm yeri yetkilerine göre değil, gösterge yetkilerine göre yapılmaktaydı. Hata giderildi.

## 4.Breaking Changes

- Ensemble 5.25.0.6 versiyonu ile QDMS 5.25.0.6 versiyonu kurulmalıdır.


<font size="5"><a href="https://portal.synergynow.io/#/_redirect/YeMPlLtlmogL68vOmo2Idk"  target="_blank"><svg fill="currentColor" preserveAspectRatio="xMidYMid meet" height="1em" width="1em" viewBox="0 0 40 40" style={{verticalAlign: "middle"}}><g><path d="m35.8 8.5q0.6 0.6 1 1.7t0.5 1.9v25.8q0 0.8-0.6 1.5t-1.6 0.6h-30q-0.9 0-1.5-0.6t-0.6-1.5v-35.8q0-0.8 0.6-1.5t1.5-0.6h20q0.9 0 2 0.4t1.7 1.1z m-9.9-5.5v8.4h8.4q-0.3-0.6-0.5-0.9l-7-7q-0.3-0.2-0.9-0.5z m8.5 34.1v-22.8h-9.3q-0.9 0-1.5-0.6t-0.6-1.6v-9.2h-17.1v34.2h28.5z m-11.4-13.2q0.7 0.6 1.8 1.3 1.3-0.2 2.6-0.2 3.3 0 4 1.1 0.4 0.5 0 1.2 0 0 0 0l0 0v0.1q-0.2 0.8-1.6 0.8-1.1 0-2.6-0.4t-2.9-1.2q-4.9 0.5-8.7 1.8-3.4 5.9-5.4 5.9-0.4 0-0.7-0.2l-0.5-0.2q0-0.1-0.1-0.2-0.3-0.2-0.2-0.8 0.2-0.8 1.3-2t2.9-2.1q0.3-0.2 0.5 0.1 0.1 0 0.1 0.1 1.1-1.9 2.4-4.4 1.5-3.1 2.3-5.9-0.5-1.8-0.7-3.5t0.2-2.9q0.2-0.9 0.9-0.9h0.5q0.5 0 0.8 0.4 0.4 0.4 0.2 1.5-0.1 0.1-0.1 0.2 0 0 0 0.1v0.7q0 2.8-0.3 4.3 1.2 3.7 3.3 5.3z m-12.9 9.2q1.2-0.6 3.1-3.5-1.2 0.8-2 1.8t-1.1 1.7z m8.9-20.6q-0.4 1-0.1 3 0.1-0.2 0.2-1 0-0.1 0.1-0.9 0.1-0.1 0.1-0.2 0-0.1 0-0.1t0 0 0 0q0-0.5-0.3-0.8 0 0 0 0v0z m-2.8 14.8q3-1.2 6.4-1.8-0.1 0-0.3-0.2t-0.4-0.3q-1.7-1.5-2.8-4-0.6 2-1.9 4.4-0.7 1.3-1 1.9z m14.4-0.4q-0.5-0.5-3.1-0.5 1.7 0.6 2.8 0.6 0.3 0 0.4 0 0 0-0.1-0.1z"></path></g></svg>PDF Download</a></font>