---

sidebar_position: 26101

---
| ***Ürün Adı: Ensemble   Versiyon Bilgisi: 5.26.1.1*** |
|-----------------------------------------------|

## 1.Highlights / New Features

- 47436-DR7070-Performans - Yönetimi-Model ekranında ilgili modelin "Gösterge Bazlı Veri Giriş Ekranı Kullan" parametresi aktif olduğunda Veri Giriş ekranı gösterge bazlı görünüm olarak açılmaktadır. Bu veri giriş yönteminde şablon ile veri  yükleme yapılamamaktaydı. Yapılan geliştirme ile "Şablon Oluştur" ve "Veri Yükle" butonları getirilerek şablon ile veri girişi yapılabilmesi sağlandı.
- 47436-DR7325-Gösterge Detay ekranından raporlama yapıldığında formül elementleri de raporlanmaktadır. Geliştirme öncesi formül elementlerinin yalnızca son dönem verisi raporlanırken yapılan geliştirme ile ana göstergenin dönemi kadar formül elementlerinin de raporlanması sağlandı.
- 47864-DR7299-Risk, doküman ve gösterge ile süreç ilişkisi kurulduğunda ve kaldırıldığında, ilgili sürecin Süreç Geçmişine kurulan ilişkinin bilgileri eklenmiştir. Süreç Geçmişinde işlem tarihi ve saati, yapılan işlem, eklenen verinin bilgisi, işlemi yapan kullanıcı ve işlem yapılan sürecin versiyonu bilgileri gösterilmektedir.
- 47867-DR7342-Risklerde Etki, Olasılık ve Skor alanları puanlı liste tipinde ise, Ensemble'da bu alanların hem tanım hem de puan bilgilisi (örn: 5 (ÇOK İYİ)) gösterilecek şekilde geliştirme yapılmıştır.
- 48539-DR7476-"Kulvarlarda Pasif Departman Görünsün mü?" parametresi kaldırılarak, kulvarda kullanılmış pasif verilerin görünümü "Pasif pozisyonları listele ve (P) ile göster" parametresine bağlanmıştır.
- 48960-DR7550-Revizyon sırasında Adı ve Kodu değişen yayınlı süreçler açıldığında verilen revizyon uyarısına, taslak halinin Adı ve Kodu bilgisi eklenmiştir.
- 48962-DR7632-Göstergeler kulakçığından gidilen gösterge detaylarının "Sonuçlar" sekmesinde yer alan grafiğin gösterdiği dönem kolonları yalnızca ölçüm yerinin başlangıç ve bitiş tarihlerini kapsayacak şekilde düzenlendi.
- 49565-DR7921-İptal Onayındaki sürecin seçeneklerine, İptal Onaycılarını Değiştir seçeneği eklenmiştir. Bu seçenek ile sürecin iptal onayında beklediği kullanıcı değiştirilebilmektedir. 
- 50044-DR7977-Sistem Tanımları-Performans Yönetimi-Gösterge Karşılaştırma Ekranlarında tanımlama ve düzenleme yaparken gösterge seçimleri hiyerarşik görünümde yapılmaktaydı. Yapılan geliştirme ile "Liste Görünümü" sekmesi de eklendi.
- 51701-DR8377-Sistem Tanımları-Performans Yönetimi-Elementler menüsünden tanımlama ve düzenleme yapılırken “Üst Element" seçim ekranına hiyerarşiden arama yapılabilmesi filtre/arama alanının getirildi.
- 51707-DR8486-Sistem Tanımları-Performans Yönetimi-Elementler ekranından pasif edilen elementlerin hangi tarihte pasif edildiğinin gösterilmesi için Pasif Elementler sekmesine "Pasif Edilme Tarihi" sütunu getirildi.
- 52233-DR8472-Custom mailler için eklenen ve düzenlenen tagler aşağıdaki gibidir.
	- 15.33 Süreç Yayınlama Bildirimi : <REVIEW\>  Yayınlanan (“Açıklama” alanı için “Onaylayan kişi tarafından yazılan açıklama”)	
	- 15.20 Süreç Görüşü Tamamlandı : <REVIEW\>  Görüşten dönen (“Yorumu” alanı “Görüş bildiren kişinin yazdığı açıklama”)	
	- 15.23 Süreç Kontrolde Reddedildi : <REVIEW\>  Kontrolde reddedilen (“Açıklama” alanı “Ret Nedeni”)	
	- 15.27 Süreç Onayda Reddedildi :<REVIEW\>  Onayda reddedilen (“Açıklama” alanı “Ret Nedeni”)	
	- 15.34 Süreç Değişiklik Talebi : <REVISION\_REQUEST\_NOTE\>  Revizyon talebi (“Açıklama” alanı “Talep Açıklaması”)
- 52239-DR8603-Süreç ve adım detayları Göstergeler sekmesine Element Tipi kolonu eklendi.
- 53968-DR8696-Süreç ve adımlarının detayında müşteri, tedarikçi ekleme işleminde müşteri, tedarikçi kodunun da gelmesi için geliştirme yapılmıştır.
- 53969-DR8697-Süreç kartına Dokümanları kodlarıyla birlikte getiren aşağıdaki tag destekleri eklenmiştir: Süreç detayı için; <@ProcessDocumentsWithCode\> <@ProcessDocumentsListWithCode\> <@ProcessDocumentsListAddNoRowWithCode\>  Süreç adımı için;  <@ProcessStepDocumentsWithCode\>
- 53972-DR8847-Sistem Tanımları-Araçlar-Personel Görev Aktarımı-Performans Yönetimi ekranından yer alan "Gösterge Yetki Matrisi" butonu ile gösterge yetkilerine ek olarak karne ve gösterge-ölçüm yeri yetkileri de aktarılabilmekteydi. Yapılan geliştirme ile "Gösterge Yetki Matrisi" butonu ile yalnızca gösterge yetkilerinin aktarılması sağlandı. Karne yetkilerinin aktarımı için "Karne Yetkisi", gösterge-ölçüm yeri yetkilerinin aktarımı için ise "Gösterge-Ölçüm Yeri Yetkisi" butonları geliştirildi.
- 60449-DR9445-Raporlar-Performans Raporları-Veri Giriş Zamanı Geçmiş Göstergeler raporuna "Veri Giriş Sorumlusu", "Gösterge Sahibi”, Ölçüm Yeri" ve "Gösterge Tipi" filtreleri eklendi,
- 64314-DR9562-Karneler kulakçığından gidilen karne detaylarının Grafik Görünüm ekranında yer alan Pasta Grafiklerine ağırlıklarının yüzdelik gösterimi de eklendi. Yüzdelik gösterim, gösterge adının yanında yer almakta ve pasta diliminin üzerine gelince gösterilmektedir. Dışa aktarımlarda da gösterge adının yanında yer almaktadır.
- 67295-Eğer bir süreç başka bir süreçte süreç adımı olarak kullanılıyorsa, süreç revize edildiğinde(revizyon işlemleri tamamlanıp yeni versiyonu yayınlandığında) kullanıldığı süreç için revizyon talebi oluşturulması sağlanmıştır.
- 67299-DR8615-Süreç Olgunluk Değerlendirmesi yeni yöntem ile tüm süreçlerde her yöntemin değiştirilerek kullanılabilmesi için aşağıdaki geliştirmeler yapılmıştır:
	- Süreç Olgunluk Değerlendirmesi sayfası  Süreç Olgunluk Değerlendirmesi Soruları olarak değiştirildi.
	- Süreç Olgunluk Değerlendirmesi Yöntemi şeklinde yeni menü oluşturulup tanımı yazılıp diğer sayfada tanımlana sorulardan seçim yapıldı.
	- Mevcut ilişkiler güncellemede süreç tipi adıyla oluşturuldu ve Süreç Olgunluk Değerlendirmesi Yöntemine aktarıldı. Süreç tipi tanımlama sayfasında bu ilişkili sorulu listesi seçili olarak getirildi. Yeni kayıt ve güncellemede süreç tipi üzerinde bulunan Süreç Olgunluk Değerlendirmesi Yöntemi ilişkisi güncellenebilecek ya da silinebilecek.
	- Süreçlere değerlendirilecek Süreç Olgunluk Değerlendirmesi Yöntemi otomatik olarak süreç tipinden gelecek, kullanıcı isterse Süreç Olgunluk Değerlendirmesi Yöntemini değiştirebilecek. (Süreç tanımlama ilk sekme). Eğer Süreç Olgunluk Değerlendirmesi Yöntemi değiştirilirse ve mevcut soru listesinin soruları daha önceden cevaplanmışsa kullanıcıya önceden verilen cevapların kaybolacağı uyarısı verilip kullanıcıdan onay alınacak.
	- Süreçte seçilen Süreç Olgunluk Değerlendirmesi Yöntemi soruları da olgunluk sekmesinde cevaplanabilir hale getirildi.
	- Soru ağırlıklarını Süreç Olgunluk Değerlendirmesi Yöntemi üzerinde tanımlayıp hesaplama yöntem özelinde değiştirilebilir hale getirildi.
- 77462-DR8249-Süreç modelinde yer alan kulvarlarda, kulvara yeni bir veri eklenmek istendiğinde, önceki eklenenler korunarak yenilerinin eklenmesi sağlanmıştır. Kulvara eklenmiş veriyi silebilmek için yanına çarpı ikonu eklenmiştir. 
- 78761-DR11260-Süreç detay ekranında yer alan "Göstergeler" sekmesine, dönem bilgisinin gösterilmesi için "Dönem Kırılımı" sütunu eklendi.
- 93473-DR12101-Süreç adım tiplerine 13 yeni diyagram eklenmiştir.
- 94374-DR12984-Karneler kulakçığından açılan karne detayının "Gösterge Bazında Görüntüleme" ekranında gösterge sayısına bağlı sayfa sayfa görünmekteydi. Yapılan geliştirme ile sayıdan bağımsız tüm göstergelerin tek sayfada görüntülenmesi sağlandı.
- 98628-DR12761-Karneler kulakçığından gidilen karne detayının "Gösterge Bazında Görüntüleme" ekranında sütun hücrelerinin ve başlıklarının belirlenmesi için ayraç geliştirildi.


## 2.Improvements

- 90158-DR9562-Karneler kulakçığından gidilen karne detaylarının Grafik Görünüm ekranında yer alan Pasta Grafiklerine ağırlıklarının yüzdelik gösterimi de eklendi. Yüzdelik gösterim, gösterge adının yanında yer almakta ve pasta diliminin üzerine gelince gösterilmektedir. Dışa aktarımlarda da gösterge adının yanında yer almaktadır.


## 3.Breaking Changes

- Ensemble 5.26.1.1 versiyonu ile QDMS 5.26.1.1 versiyonu kurulmalıdır. 


<font size="5"><a href="https://portal.synergynow.io/#/_redirect/3lGet800y5gyg2my0YvqAm"  target="_blank"><svg fill="currentColor" preserveAspectRatio="xMidYMid meet" height="1em" width="1em" viewBox="0 0 40 40" style={{verticalAlign: "middle"}}><g><path d="m35.8 8.5q0.6 0.6 1 1.7t0.5 1.9v25.8q0 0.8-0.6 1.5t-1.6 0.6h-30q-0.9 0-1.5-0.6t-0.6-1.5v-35.8q0-0.8 0.6-1.5t1.5-0.6h20q0.9 0 2 0.4t1.7 1.1z m-9.9-5.5v8.4h8.4q-0.3-0.6-0.5-0.9l-7-7q-0.3-0.2-0.9-0.5z m8.5 34.1v-22.8h-9.3q-0.9 0-1.5-0.6t-0.6-1.6v-9.2h-17.1v34.2h28.5z m-11.4-13.2q0.7 0.6 1.8 1.3 1.3-0.2 2.6-0.2 3.3 0 4 1.1 0.4 0.5 0 1.2 0 0 0 0l0 0v0.1q-0.2 0.8-1.6 0.8-1.1 0-2.6-0.4t-2.9-1.2q-4.9 0.5-8.7 1.8-3.4 5.9-5.4 5.9-0.4 0-0.7-0.2l-0.5-0.2q0-0.1-0.1-0.2-0.3-0.2-0.2-0.8 0.2-0.8 1.3-2t2.9-2.1q0.3-0.2 0.5 0.1 0.1 0 0.1 0.1 1.1-1.9 2.4-4.4 1.5-3.1 2.3-5.9-0.5-1.8-0.7-3.5t0.2-2.9q0.2-0.9 0.9-0.9h0.5q0.5 0 0.8 0.4 0.4 0.4 0.2 1.5-0.1 0.1-0.1 0.2 0 0 0 0.1v0.7q0 2.8-0.3 4.3 1.2 3.7 3.3 5.3z m-12.9 9.2q1.2-0.6 3.1-3.5-1.2 0.8-2 1.8t-1.1 1.7z m8.9-20.6q-0.4 1-0.1 3 0.1-0.2 0.2-1 0-0.1 0.1-0.9 0.1-0.1 0.1-0.2 0-0.1 0-0.1t0 0 0 0q0-0.5-0.3-0.8 0 0 0 0v0z m-2.8 14.8q3-1.2 6.4-1.8-0.1 0-0.3-0.2t-0.4-0.3q-1.7-1.5-2.8-4-0.6 2-1.9 4.4-0.7 1.3-1 1.9z m14.4-0.4q-0.5-0.5-3.1-0.5 1.7 0.6 2.8 0.6 0.3 0 0.4 0 0 0-0.1-0.1z"></path></g></svg>PDF Download</a></font>
