---

sidebar_position: 26000

---
| ***Ürün Adı: Ensemble   Versiyon Bilgisi: 5.26.0.0*** |
|-----------------------------------------------|

## 1.Highlights / New Features

- 44476 - DR6524 - Yetkinlik silinirken eski versiyon süreçler için süreç bağımlılık uyarısı vermesi ve yetkinliğin silinememesi durumu kaldırıldı.

- 45000 - DR6673-Süreç modelindeki ilişkili süreçleri, süreç kartına aynı satırda yan yana yazdıracak tag oluşturulmuştur: <@ReferenceProcessesInline\>

- 44997 - DR6623-Veri giriş ekranında "Boş olarak ayarla" seçimi yapılarak veri girişi sağladığında doküman ekleme zorunlu olsun parametreleri aktif olsa bile doküman ekleme zorunluluğu kaldırıldı.
 
- 47869 - DR6413-Sistem Tanımları-Performans Yönetimi-Gösterge Karşılaştırma Ekranına karne seçim alanı eklendi. İlgili alanda karnelerin listelenmesi için Sistem Tanımları-Performans Yönetimi-Skor Kart ekranından listelenmesi istenilen karne düzenleme butonu ile açılır ve en altta yer alan "Gösterge özet tablosunda gösterilsin" parametresinin aktif edilmesi gerekmektedir. Karne seçimi yapıldığında gösterge ve ölçüm yeri seçimi yapılamamaktadır. Kaydetme işleminden sonra ilgili rapor, Raporlar-Dashboardlarda listelenir. “Dışa aktar” butonuna tıklandığında gösterge seçimi yapılabilmektedir. Bu alan boş bırakıldığında ise tüm göstergeler dışa aktarılır.
 
- 46499 - DR6970-Raporlar-Performas Raporları-Gösterge Aksiyon Tamamlama Raporundan karne zorunluluğu kaldırılıp, göstergeler için Gösterge ve Ölçüm Yeri filtreleri eklendi.
 
- 50554 - DR8110-Karne Detayları-Gösterge Bazında görüntüleme ekranı için gruplama özelliği eklendi.
 
- 53978 - DR8917-Sistem Tanımları-Performans Yönetimi-Veri Giriş ekranında yer alan göstergelerin veri geçmişi, "Veri Giriş Geçmişi" butonu ile görüntülenebilmektedir. Bu ekrana yıl bilgisinin de getirilmesi için Yıl kolonu eklendi.
 
- 55256 - DR9076-Element detayında yer alan ek nitelikler için Ek Nitelik başlığı eklendi. İlgili ek nitelikler bu başlığın altında sıralanmaktadır.
 
- 43871 - DR6329-Sistem parametreleri - Genel - Süreç Adımı Detay Seçenekleri altına "Süreç detayında açıklama zorunlu olsun" parametresi eklenmiştir. Parametre aktifken, süreç detayındaki açıklama alanının zorunlu olduğu " Açıklama * " şeklinde gösterilmiştir. Parametre aktifken Açıklama alanı doldurulmadan süreç detayı kaydedilememektedir. Ekranın altında turuncu arka planlı "Süreç açıklaması boş olamaz." uyarısı verilir.
 
- 52223 - DR8406-Uygulamaya login olan admin kullanıcı adının yanında yer alan oktaki seçeneklerden başkası adına giriş yaptıktan sonra, aynı alana "Kendi Hesabıma Geri Dön" seçimi eklenmiştir. Kullanıcı bu alana tıklayarak kendi loginine geri dönebilmektedir.

- 52230 - DR8425-Modelde kullanılan Bağlantı açıklamaları için otomatik alt satıra geçme özelliği eklendi.

- 56282 - DR9207-Performans Yönetimi-Elementler ekranından şablon ile element yüklenebilmektedir. İlgili şablona ölçüm yerilerinin listelendiği "Ölçüm Yeri" sheeti ve karnelerin listelendiği "Karne" sheeti eklendi.

- 45733 - DR6832-Süreç detayları ve süreç adım detaylarında yer alan Göstergeler sekmesine "Bitiş Tarihi" kolonu eklendi. İlgili alana gösterge-ölçüm yeri bitiş tarihinin getirilmesi sağlandı.
 
- 46096 - DR6881- Raporlar - Süreç Raporları - Süreç Kulvar İlişki Raporuna "Süreç Adımı Açıklaması" kolonu eklenmiştir.
 
- 46098 - DR6941-Sistem Tanımları - Süreç Yönetimi - Süreçler menüsünde, Liste ve Pasif Listesine görünümüne Model ve Kilitli kolonları eklenmiştir.

- 52235 - DR8493-Girdi/Çıktı ile ilişkili organizasyon birimlerini getiren yeni tagler oluşturulmuştur. Eklenen yeni taglar: <@ProcessInputsOrganizations\>, <@ProcessOutPutsOrganizations\>

- 52232 - DR8531-Süreç kartına “Alt süreçlerin Süreç kodu” nu getirecek yeni 4 adet tag eklenmiştir. Var olan <@SubProcessesList\> ve <@SubProcessesListAddNoRow\> taglarının yerine kullanılmalıdır. Aynı anda kullanılmamalıdır.
<@SubProcessesCodeList\> (Sadece Kod)
<@SubProcessesFullList\> (Kod ve süreç adı)
<@SubProcessesCodeListAddNoRow\> (Sadece Kod)
<@SubProcessesFullListAddNoRow\> (Kod ve süreç adı)


## 2.Improvements

- 50553 - DR8208-Gösterge kulakçığından erişilen, gösterge detaylarında yer alan PRD grafiklerinin sağ üst köşesine konumlandırılan buton geliştirdi. İlgili butona tıklanarak grafiğin tam ekran görünümünün pop-up’ta açılması sağlandı.

- 53967 - DR8685-Ensemble üzerinde API ve CPU şişmelerine neden olan fonksiyonları tespit edebilmek adına LOG TABLE üzerinde yeni bir performans loglaması geliştirildi. Loglamanın yapılması için Sistem Tanımları-Sistem-Sistem Parametreleri-Genel ekranında yer alan "Kaynak Tüketim Loglarını Aktif Et" parametresinin aktif olması gerekmektedir. Loglarda yer alan MethodExecution CPU, MethodExecution Memory ifadeleri parametre ile gelen loglardır.
 
- 56281 - DR9104-Karne detaylarının "Gösterge Bazında Görüntüleme" ve "Klasik Görünüm" ekranlarında yer alan "Tren Serisi" sütununda gösterilen ikonlar satır aralıklarının genişlemesine neden olmaktaydı. Yapılan geliştirme ile ikonun satırları genişletmeden sığdırılması sağlandı.
 
- 44996 - DR6611-Sistem Tanımları-Performans Yönetimi-Gösterge Karşılaştırma ekranından oluşturulan grafiklerin kullanıcı seçimine göre bar ya da line olarak aktarılabilmesi sağlandı. "Dışa Aktar" butonuna tıklandığında "Grafik Gösterim Şekli" alanı geliştirildi. Bu alandan Line, Bar ve Varsayılan değerler seçilebilmektedir.

- 46097 - DR6944-Gösterge kulakçığından gidilen gösterge detaylarının, detaylar alanında yer alan gösterge açıklamasına girilen verinin alt satıra geçildiği halinde gösterilmesi sağlandı.
 
- 46503 - DR7018-Göstergelerim kulakçığında tıklandığında açılan gösterge listesine, gösterge ölçüm yeri ilişkisi tepe tarihi uygulama tarihinin dışında kalan göstergelerin getirilmemesi sağlandı
 
- 47435 - DR7291-Gözden geçirilen süreç için, gözden geçirme bilgisinin süreç detayında süreç geçmişi sekmesinde Açıklama kolonunda gösterilmesi sağlanmıştır.
 
- 64825 - Karneler kulakçığından gidilen karne detaylarının Gösterge Bazlı Görünüm ekranında yer alan ek nitelik sütunları için gruplama özelliği geliştirildi. İlgili ek nitelik sütununa sağ tıklayıp "Bu Sütuna Göre Grupla" seçimine tıklayarak gruplandırılmaktadır. Grupları kaldırmak için ise yine sağ tıklayarak "Grubu Kaldır" ya da "Tüm Gruplari Kaldır" seçimine tıklanmalıdır.
 
- 73526 - DR11595-Süreç detayında gözden geçirme bilgisinin işlem tipi ""Gözden Geçirme" olarak değiştirildi.
 
- 65827 - Süreç modelinde kullanılan bağlantıların, açıklama alanlarının default genişliği düzeltilmiştir.
 
- 62991 - Raporlar-Performans Raporları-Gösterge Aksiyon Tamamlama Raporu için aşağıdaki geliştirmeler yapıldı.
1)Karne ile ilişkili olmayan göstergelerin de gösterge seçimine getirilmesi sağlandı.
2)Aynı gösterge birden fazla karne ile ilişkili ise tek kayıt getirilmesi sağlandı.
3)Modele göre göstergelerin getirilmesi sağlandı.

- 40729 - DR4202- Gösterge kulakçığından gidilen gösterge grafiklerinin gerçekleşen serisinin dönemine göre düştüğü aralığın rengini dinamik olarak alması sağlandı. İlgili özelliğin kullanılabilmesi için Sistem Tanımları-Performans Yönetimi-Değerlendirme Metotları ekranında ilgili değerlendirme metodu düzenleme ile açılarak "Varsayılan Seriyi Grafikte Aralıklara Göre Renklendir" parametresinin aktif edilmesi gerekmektedir.

- 51699 - DR7828- Çoklu QDMS kullanımında Performans Yönetimi modülünda Aksiyon ve Döf görevlerinin ilgili QDMS'lere düşürülmesi için geliştirme yapıldı. Özelliğin kullanımı için Performans Yönetimi-Model ekranından model düzenleme ile açılarak QDMS alanından QDMS erişimi seçilir.

- 52224 - DR8411-Login ekranında kullanıcı adı ve parola ctrl+A ile seçildiğinde renklendirilmesi sağlandı.

- 46502 - DR7015-"Metin", "Liste", "Kişi" ve "Departman" veri tipinde ek nitelik tanımı yapılırken, perfomans ilişkileri sekmesine “Karne Gridinde Göster” seçim alanı eklendi. İlgili alandan Elementler ya da Gösterge-Ölçüm Yeri İlişkisi seçimi yapılabilmektedir. Yapılan seçime göre element ya da gösterge ölçüm yeri ilişkisinde ilgili ek niteliği girilen verinin Karne detayının "Gösterge Bazlı Görünüm" ve "Klasik Görünüm" sekmelerinde gösterimi sağlanmıştır. Yapılan düzenlemeler sonrasında ek nitelik başlıkları "Sütun Seçici"'ye gelmektedir. Buradan ekrana taşınması gerekmektedir.

- 43046 - DR6163- Versiyon Yönetiminin açık olduğu durumda yayınlı bir süreç üzerinde süreç yönetimi modül yöneticileri haricinde bir kullanıcın “Üzerine al” yapabilmesinin engellendi. - Versiyon Yönetiminin açık olduğu durumda Yayınlı süreç üzerinde sadece kayıt bakım modu parametresi aktif ise süreç yönetimi modül yöneticilerinin üzerine alma yapabilmesi sağlandı. - Taslak süreçler üzerinde sadece 'Düzenleme' ve/veya 'Kısıtlı Düzenleme' yetkisine sahip olan kullanıcıların süreci kilitleyebilmesi sağlandı. - Kilitli herhangi bir süreç üzerinde serbest bırak tıklandığında, süreç, tıklayan kullanıcı üzerinde değilse ve modül yöneticisi değilse verilen uyarıya sürecin hangi kullanıcı üzerinde kilitli olduğu bilgisi de eklendi. - Versiyon Yönetiminin açık olduğu durumda, yayınlı ve kilitli süreçte modül yöneticisi serbest bırak işlemi yapmadan süreci düzenleyememesi sağlandı. - Taslak Süreçler listesinde ve yayınlı süreçlerin "liste" görünümünde, süreçlerin kilitli olup olmadığını simge ile gösteren sütunun yer alması sağlandı.

- 44471 - DR6135- Hedef serisi veri girişlerinin farklı zaman diliminde yönetilmesi sağlandı. İlgili özelliğin kullanılması için Sistem Tanımları-Performans Yönetimi-Dönem menüsünde istenilen dönemin tanımlama ve düzenleme ekranına eklenen "Hedef Veri Başlangıç Tarihi" ve "Hedef Veri Bitiş Tarihi" alanlarının doldurulması gerekmektedir. Ayrıca Sistem Tanımları-Performans Yönetimi- Değerlendirme Metotları menüsünde serilerin tanımlama ve düzenleme ekranında yer alan "Veri dönemini hedef tarihi olarak ata" parametresi de aktif edilmelidir.

## 3.Breaking Changes

- Ensemble 5.26.0.0 versiyonu ile QDMS 5.26.0.0 versiyonu kurulmalıdır.


<font size="5"><a href="https://portal.synergynow.io/#/_redirect/ba1rVzHV5GfMz8n08DwCkd"  target="_blank"><svg fill="currentColor" preserveAspectRatio="xMidYMid meet" height="1em" width="1em" viewBox="0 0 40 40" style={{verticalAlign: "middle"}}><g><path d="m35.8 8.5q0.6 0.6 1 1.7t0.5 1.9v25.8q0 0.8-0.6 1.5t-1.6 0.6h-30q-0.9 0-1.5-0.6t-0.6-1.5v-35.8q0-0.8 0.6-1.5t1.5-0.6h20q0.9 0 2 0.4t1.7 1.1z m-9.9-5.5v8.4h8.4q-0.3-0.6-0.5-0.9l-7-7q-0.3-0.2-0.9-0.5z m8.5 34.1v-22.8h-9.3q-0.9 0-1.5-0.6t-0.6-1.6v-9.2h-17.1v34.2h28.5z m-11.4-13.2q0.7 0.6 1.8 1.3 1.3-0.2 2.6-0.2 3.3 0 4 1.1 0.4 0.5 0 1.2 0 0 0 0l0 0v0.1q-0.2 0.8-1.6 0.8-1.1 0-2.6-0.4t-2.9-1.2q-4.9 0.5-8.7 1.8-3.4 5.9-5.4 5.9-0.4 0-0.7-0.2l-0.5-0.2q0-0.1-0.1-0.2-0.3-0.2-0.2-0.8 0.2-0.8 1.3-2t2.9-2.1q0.3-0.2 0.5 0.1 0.1 0 0.1 0.1 1.1-1.9 2.4-4.4 1.5-3.1 2.3-5.9-0.5-1.8-0.7-3.5t0.2-2.9q0.2-0.9 0.9-0.9h0.5q0.5 0 0.8 0.4 0.4 0.4 0.2 1.5-0.1 0.1-0.1 0.2 0 0 0 0.1v0.7q0 2.8-0.3 4.3 1.2 3.7 3.3 5.3z m-12.9 9.2q1.2-0.6 3.1-3.5-1.2 0.8-2 1.8t-1.1 1.7z m8.9-20.6q-0.4 1-0.1 3 0.1-0.2 0.2-1 0-0.1 0.1-0.9 0.1-0.1 0.1-0.2 0-0.1 0-0.1t0 0 0 0q0-0.5-0.3-0.8 0 0 0 0v0z m-2.8 14.8q3-1.2 6.4-1.8-0.1 0-0.3-0.2t-0.4-0.3q-1.7-1.5-2.8-4-0.6 2-1.9 4.4-0.7 1.3-1 1.9z m14.4-0.4q-0.5-0.5-3.1-0.5 1.7 0.6 2.8 0.6 0.3 0 0.4 0 0 0-0.1-0.1z"></path></g></svg>PDF Download</a></font>
