---

sidebar_position: 24301

---
| ***Ürün Adı: QDMS   Versiyon Bilgisi: 5.24.3.1*** |
|-----------------------------------------------|

## 1.Highlights / New Features

- No Features

## 2.Improvements

- No Improvements

## 3.Fixes

### 3.1.Web Ara Yüzü

- 40953 - DR5593-EYS - Doküman İşlemleri - Raporlar - Doküman Özet Listesi sayfasında, SAT - 76 ve Doküman İşlemleri 387 no'lu parametre değerleri Hayır" iken alınan "Object reference...." hatası giderilmiştir. Parametre değerleri hayır iken Doküman Özet Listesi sayfası sorunsuz şekilde çalışmaktadır.

- 40947 - "Açma Onayı Ret" statüsünde olan eğitim detay planlarının gerçekleştirilememesi ve sistem tarafından hata vermesi sağlandı.

- 40930 - Vereceğim eğitimler, Alacağım eğitimler ve Sorumluluğumdaki eğitimler taskında eğitim detay planında planlanıyor statüsü dışındaki statülerin listelenme hatası çözülmüştür.

- 39817 - EYS - Dış Müşteri Şikayetleri - Onay Bekleyen Dış Müşteri Şikayetleri sayfasında gridde veri yokken "Gelişmeye Döndür" butonuna tıklanınca veri varmış gibi işlem yapılmaktaydı. Hata giderilip, gridde veri yokken "Gelişmeye Döndür" butonuna tıklanınca işlem yapılamaması sağlandı.

- 40906 - Alacağım Eğitimler taskında bulunan hyperlinkten eğitimleri görüntüleme hatası giderildi.  DÖF Açma - Çözüm Ekibi tabında, Personel-Kullanıcı Grubu seçim tablarında ünlem işareti bulunmaktaydı. Sorun giderilip Personel ve Kullanıcı Grubu tablarında gerekli iconların gösterimi sağlanmıştır.

- 38949 - Kök Neden Analizi eklenirken, parametre ayarlarında yüklenen kök neden şablonunun, aksiyon planlama kısmında yeni aksiyon açarken kök neden analizi şablonunun doldurulması zorunlu hale gelmiştir.

- 38965 - SAT - DÖF -Uygunsuzluk Kategorisi Tanımlama Sayfasında tanımlanan ana ve alt kırılımı olan kategorilerde, ana kategori pasife alındığında o kategoriye ait alt kırılım kategorileri pasif durumuna geçmemekteydi. Ek olarak pasife çekilmiş ana kırılımın altına alt kırılım eklenebilmekteydi. Hatalar giderilip, pasife çekilen ana kategorinin eğer alt kırılımları varsa o alt kırılım kategorilerinde pasife çekilmesi sağlandı. Ek olarak pasife çekilmiş olan ana kategorinin altına alt kırılım olarak kategori eklenmesinin önüne geçilmiştir. Bu durum hem 5.22 ve 5.24.3 ortamlarında test edilip hata ile karşılaşılmamıştır.

- 35648 - DR3126-İç İş İzni Takibi - İç İş İzni Talep Formu İşlemleri sayfasında iş izni oluşturulmak istendiğinde, kaydet butonuna çift tıklama yapıldığında veriler çoklanarak ekleniyordu. Düzeltildi.

- 38659 - DR3593-Web servis üzerinden aksiyonlarda işi yapacak ve sorumlu kişilerin bağlı olduğu departmanların verilerinin alınabilmesi için bu alanların tagları eklenerek verilerin ilgili raporda getirilmesi sağlanmıştır.

- 41146 - EYS - Doküman İşlemleri - Raporlar - İptal Onay Bekleyen Doküman Listesi sayfasında Dokümanı Görüntüle butonuna bastığımızda alınan hata çözülmüştür.

- 41229 - Onay statüsünde olan eğitim detaylarının planlarının (Açma Onayı, Kapatma Onayı, Açma Onayı Ret) ertelenebilmesi engellendi.

- 41241 - EYS - İş Başı ve Periyodik Muayene - Muayene Takibi - Yeni bir muayene kaydı oluştururken Reçete sekmesinde reçete gönder butonuna bir kere basalım sonrasında zorunlu alan kontrol hatası verdiğini varsayalım zorunlu alanları doldurup tekrar reçete göndermek istediğimizde buton disable olma hatası giderilmiştir.

## 4.Mobile Updates

### 4.1.Android

- 40183 - Android - Eğitim - Sorumluluğumdaki Eğitimler - Yeni katılımcı ekleme problemi çözülmüştür.

- 39204 - DÖF Açma - Çözüm Ekibi tabında, Personel-Kullanıcı Grubu seçim tablarında ünlem işareti bulunmaktaydı. Sorun giderilip Personel ve Kullanıcı Grubu tablarında gerekli iconların gösterimi sağlanmıştır.

### 4.2.IOS

- 37430 - DÖF Çözüm ekibi tabında Kullanıcı Grubu eksikliği gözlemlenmekteydi. Sorun giderilip Çözüm Ekibi tabında Kullanıcı Grubu'nun gözükmesi sağlanmıştır.

- 38644 - DR3250-Talep üzerine Mobil DÖF Kapatma ekranında, Webde yer alan DÖF kapatma ekranındaki zorunlu parametrik alanların eklenmesi istenmiştir. Webde yer alan zorunlu parametrik alanların mobil Döf kapatma ekranında da yer alması sağlanmıştır.

## 5.Breaking Changes

- Web versiyonu 5.24.3.1 paketi ile güncellenmelidir.