---

sidebar_position: 24303

---
| ***Ürün Adı: QDMS   Versiyon Bilgisi: 5.24.3.3*** |
|-----------------------------------------------|


## 1.Highlights / New Features

- **No New Features.**

## 2.Improvements

- **No Improvements.**

## 3.Fixes

### 3.1.Web Ara Yüzü

- 43807 - DR6364-Müşterinin FILES tablosunda bulunan bir dosyanın bozuk olduğu tespit edilmiştir. Sorun BSMSExplorer aracından kaynaklanmadığından geliştirme yapılmamıştır.

- 43968 - EYS - Doküman - Doküman Hazırlama işlemi sırasında revizyonda olan bir süreç eklendiğinden karışık bir uyarı mesajı gelmekteydi. Hata düzeltilmiştir.

- 44062 - DR6456-EYS - Doküman İşlemleri - Raporlar - Klasör Matris Raporu sayfasında, filtre sekmesinden Klasör Adı alanından alt klasör sayısı fazla olan klasör seçilip ve Alt Klasörleride Listele alanı da işaretlenip rapor alınmak istendiğinde hata çıkmaktaydı. Düzeltildi.

- 44053 - DR6453-EYS - Öneri Sistemleri - Öneri Girişi sayfasının açılmama hatası çözülmüştür.

- 43831 - DR6383-BSAT 185 numaralı parametrenin varsayılan olarak Evet şeklinde çalışacak düzenleme gerçekleştirilmiştir.

- 44189 - DR6492-SAT - Alan tanımlama sayfası üzerinde Numerik-Parasal , Numerik-Birim alanları tanımlanırken "Görüntü Biçimi Dizesi" textboxı görünmesi sağlanmıştır. Değerlerin bu sayede istenildiği gibi "132,00 Tl" şeklinde görüntülenmesi sağlanmıştır.

- 44601 - Kaynak dosya yolu ile dosyanın taşınacağı yol bilgileri aynı olduğunda önce silme işlemi yapılıp, ardından taşıma işlemi yapılmaya çalışıldığından mevcut dosyayı bozmaktaydı. Aynı olduğu durumda işlem yapılmadan geri dönüş sağlanacak şekilde geliştirme yapılmıştır.

- 44204 - DR6496-EYS - Grafikler - Risk Dağılım matrisi sayfası üzerinden grafikte yazan risk sayısı ile ilgili alana tıklandığında açılan sayfadaki risk sayısı uyumsuzluğu giderilmiştir.

- 43809 - DR6379-131 numaralı Süreç zorunlu olsun (EVET) seçili olduğu durumda alınan süreç eklenip onaya gönderilir. Onay adımında süreç seçili olmasına rağmen süreç zorunluluğu hatası gelmesi problemi giderilmiştir.

- 43815 - DR6385-EYS - Denetim Faaliyeti - Gerçekleştirilecek Denetimler - Bir denetim detayında Denetim Gerçekleştir butonuna tıklayarak adres çubuğundaki linki alıp farklı bir yetkisiz kullanıcı ile bu adres çubuğuna girdiğimizde yetki hata uyarısı verilmesi sağlanmıştır.

- 44864 - DR6619-Adet kolonu türkçeden ingilizceye çevrilmiştir.

- 44026 - DR6442-PEGA2- 1519 - Doküman üzerinde en az 3 revizyon yapılıp, ardından doküman kodu değiştirildiğinde ve aradaki revizyon dokümanları görüntülemek istendiğinde boş sayfa gelmekteydi. Düzeltildi.

- 44928 - DR6641-EYS - Yüklenici İş İzni Takibi - Yüklenici Personel Havuzu - Yüklenici Personelleri sayfasında pasif kayıtların listelenmesi sağlanmıştır.

- 44146 - DR6378-KRB2- 243 - 166.Dağıtım iletileri kullanıcı grubu mail adresine gönderilsin mi? (EVET) olduğu durumda doküman onaylanırken alınan hata giderilmiştir. Doküman sorunsuz onaylanmaktadır.

- 44903 - DR6635-BOENBW2- 325 - EYS - Yüklenici İş İzni Takibi - Yüklenici Personel Havuzu - Yüklenici Personelleri sayfasında yeni yüklenici personel tanımlanırken Evrak eklenmesi zorunlu hale getirilmiştir.

- 44810 - DR6612-PEDA2- 334 - EYS - Aksiyon Yönetimi - Raporlar - Aksiyon Kalemi Raporu sayfası üzerinde sağ üstteki Aksiyon Çizelge Raporu için geciktirme yapılan aksiyon kalemlerinin bitiş tarihi geciktirme tarihi olarak basılması sağlanmıştır.

- 44924 - DR6265-Onay Bekleyen Doküman Listesi rapor sayfasında grid ekrana sığmayarak butonlar görüntülenemiyordu. Düzeltildi. Ayrıca personel tanımlama ekranında parametrik alan var ise sütun genişliğinin ayarlanması sağlandı.

- 44945 - DR6646-Aksiyon Onaylama sayfasında bulunan, Onayla ve Reddet butonları sayfada veri olmamasına rağmen görünmekteydi. Grid üzerinde veri yoksa ilgili butonları görünmemesi sağlanarak sorun giderilmiştir.

- 44798 - DR6598 - LCW2- 1024 - EYS - Doküman İşlemleri - Doküman Hazırlama sayfasında, süreç kulakçığı kullanıldığında ensemble tarafından ProcessStep ve SKOD bilgilerinin birden fazla kez dönme hatası giderilmiştir.

- 45221 - DR6730-CEVHER2- 206 - EYS - İş Başı ve Perdiyodik Muayene - Muayene Takibi - Sağlık Özgeçmişi sayfası Kişi Bilgileri kulakçığının sayfa boyutlandırma problemi giderildi.

- 45280 - DR6748-EYS - ISG Risk Değerlendirme - Risk Değerlendirme Formu Tanımlama - Detaylar sayfası üzerinde şablon oluştur butonuna basılması sonucu alınan hata giderilmiştir.

- 44678 - DR6579-Vekalet alınan modüller arasında BSAT yetkisi olmayan kullanıcı Vekalet Girişi ekranına erişemiyordu. Vekalet Girişi ekranına Modül yetkisine bakılmaksızın erişim sağlanarak vekaletler arası geçiş yapılabilir hale getirildi.

- 45351 - Yeni şikayet kategorisi tanımlanama ekranında gelen 'object referance’ hatası giderildi.

- 45590 - EYS - İş Başı ve Perdiyodik Muayene - Muayene Takibi - Sağlık Özgeçmişi sayfasında Kişi Bilgileri kulakçığında sayfa ilk açılınca kişi bilgileri doğru/istenilen şekilde çalışmaktadır. Fakat arama butonuna bastıktan sonra tekrar kişi bilgileri kulakçığına tıkladığımızda hiç bir veri gelmeme sorunu çözülmüştür.

- 45625 - EYS - Yüklenici İş İzni Takibi - Yüklenici Personel Havuzu - Yüklenici Personelleri sayfasında yeni yüklenici personel oluşturulmak istendiğinde, Evrak eklemeden kaydedildiğinde evrak tanımlamak zorunlu hatası vermekte ancak, evrak kulakçığına tıklanıp evrak eklemeden akış yürütüldüğünde zorunluluk hatası kalkmakta ve evrak eklemeden personel tanımlanabilmekteydi. Düzeltildi.

- 45608 - EYS - Aksiyon Yönetimi - Raporlar - Ana Aksiyon Kalemi raporu sayfası üzerinde sağ üst en sondaki buton olan Aksiyon Çizelge Raporu butonuna basıldığında hata alınıyordu. Bu işlem sonucu sorunsuz olarak raporun indirilebilmesi sağlanmıştır.

- 43886 - DR6402-EYS - Risk Değerlendirme Formu Tanımlama - Detaylar - sayfası üzerinde şablon aktarım butonu ile inen excel üzerinde alanlar kilit gelmekte ve sütun genişliği değiştirilememekteydi. Alanlardaki bu kısıtlama kaldırılarak sorun çözülmüştür.

- 45680 - EYS - Doküman İşlemleri - Doküman Hazırlama sayfasında eğitim sorumlusu için aksiyon açılırken "223 - Eğitim sorumlusuna açılacak aksiyonda sorumlu olarak belirlenecek kişi (O:Son onaycı, A:Amir, Y:İşi yapacak kişi) 'A' " durumuna alınır. İlgili parametre değerine göre aksiyon açılırken alınan üst pozisyon hatası giderilmiştir.

## 4.Mobile Updates

### 4.1.Android

- **No Android Updates**


### 4.2.IOS

- **No IOS Updates**

## 5.Breaking Changes

- Web versiyonu 5.24.3.3 paketi ile güncellenmelidir.


