---

sidebar_position: 24206

---
| ***Ürün Adı: QDMS   Versiyon Bilgisi: 5.24.2.7*** |
|-----------------------------------------------|

## 1.Highlights / New Features

- 39890 - DR 4248 - Raporlar - Kaynak bazında durum raporunda tüm öneri statüleri excel raporuna basılması sağlandı.

## 2.Improvements

- **No Improvements**

## 3.Fixes

### 3.1.Web Ara Yüzü

- 39970 - DR5199-Doküman Görme - Gözden geçirme listesi kulakçığında dokümanı gözden geçiren kişinin isminin gözükmesi sağlandı.

- 40006 - DR5212-Müşteri tarafında index güncellemesi yapılarak sorun düzeltilmiştir.

- 40077 - SAT - Cihaz Yönetim Sistemi - Cihaz Bakım sayfasında bulunan Liste sekmesinden İşlem Tipi Güncelle seçeneği ile işlem tipi güncellenirken, Gelecek İşlem Tarihi 'nin, Son İşlem Tarihi 'nden önce seçilememesi sağlandı.

- 40078 - Ödenek Transferi ve Ek ödenek sayfalarında, Aktaran Bütçeyi silip başka bir bütçe eklemesi yapmak için Aktaran Bütçeye tekrar tıklanıldığı zaman açılan pop up boş geliyordu. Sorun giderilip Aktran bütçe açıldığında pop-up'ın boş gelmemesi sağlandı.

- 40093 - DR5238-Veri giriş tipi ağaç liste olan alanın sütunlarından tanim alanının genişlik ölçüleri ayarlanmıştır. Bu şekilde görsel sorun giderilmiştir.

- 40094 - DR5241-Risk detay formu tanımlama kontrol tabı için doküman tipli alan eklemesi sonucu alınan hata giderilmiştir.

- 40240 - DR5277-Gözden Geçirme Görevi işlemi yapıldıktan sonra roldeki kişiye görev düşene kadar geçen süre aralığında gözden geçirme görevi, ilk görevlinin Bekleyen İşlerindeki task'ında durmaya devam ediyordu. Bu durum tekrardan aynı doküman için gözden geçirme görevi yapılmasına neden oluyordu. Hata giderilip gözden geçirme görevi onaya gönderildikten sonra, onaya gönderen kişinin bekleyen işlerim taskından kaldırılması sağlandı.

- 40277 - DR5271-DocumentsWS/QDMSTasksWS.asmx servisinde GetUserTaskCount metodu kullanıldığında, ensemble modüllerinden kaynaklı bilgiler gelmemekteydi. GetUserTaskCount metodunda ensemble modülleri pasif edildi.

- 40426 - DR5320-EYS - İş Başı ve Periyodik Muayene - Muayene Takibi sayfasından yeni muayene oluşturulduğunda, Reçete Gönder butonuna üst üste basıldığında muayene çoklaması yapılmaktaydı. Reçete gönder butonunun üst üste basılmaması sağlanıp muayene çoklamasının önüne geçildi.

- 40461 - DR5325-Doküman web servisinde GetDocumentsByFolder metodu kullanılarak test edildi ve bir hata ile karşılaşılmadı. Müşteri tarafında ise, müşteriye dll gönderilerek müşteri ortamında test edilip hata ile karşılaşılmamıştır.

- 40505 - DR5350-İlişki risk alanları oluşturulurken yapılan "varsayılan değer" seçimi kaldırılmak istendiğinde ortamda kaldırılmış görünmesine rağmen data base üzerinde bu değişik gerçekleşmiyordu. İlgili sorun giderilmiştir.

- 40545 - DR5353-Varsayılan İşlem Tipi parametresi boş iken cihaz tanımlama sayfasında tanımlanan ve birçok işlem tipi eklenen cihazlarda grid üzerinde çoklama meydana gelmekteydi. Hata giderilerek birden fazla işlem tipi eklenen cihaz için çoklamanın önüne geçilmiştir.

- 40608 - DR5368-Risk değerlendirme formu tanımlama ekranında şablon indir butonu ile gelen nesne hatası giderilmiştir.

- 40664 - DWS.asmx servisinde bulunan GetDocumentFile metodunda 79. numaralı parametre evet olduğunda, boşnakça dilinde hata alınmaktaydı. Düzeltildi.

- 40717 - DR5398-Eğitim kayıtları sayfasında hızlandırma yapıldı ve tümünü seç butonu sadece sayfadakileri seçecek hale getirildi.

- 40718 - DR5399-Kurul toplantı modülünde oylama kullanılmadığında başkan tarafından reddedilmiştir durumuna düşmesi hatası düzeltilmiştir.

- 40719 - DR5401-Hesaplanan nümerik alan için tanımlanan formülün değiştirilememesi sağlanmıştır.

- 40726 - DR5406-Doküman Sisteme aktarım yapılırken revize eden kısmı boş bırakıldığında sistemden pozisyon sahibi boş olan bir pozisyon atama işlemi yapılması sorunu çözülmüştür.

- 40741 - DR5419-Giriş tipi hesaplanan ve alan tipi metin olan bir alana göre işlem yapıldığında Risk karşılaştırma" grafiğinde alınan hata giderilmiştir.

- 40586 - Muayene Aktarma sayfası için şablon aktarımı yapılırken excel dışında eklenen (tiff, png, gif, jpg) formatlarda "object reference" hatası alınıyordu. İlgili alanda sistemde kullanılması gereken şablon tipi dışındaki formatlar için hata alınması doğal kabul edilip. Sistemde tanımlanmış olan doğru dosya tipi için kontrol sağlanmıştır.

- 40877 - DR5516-Kurul Toplantı oluşturulup, karar aşamasında döf oluşturuluyor. Toplantı kapatıldığında Görüntüle butonuna basıp açılan döf'ün Karar Kod'u gözükmemekteydi. Hata giderilip açılan Döf kaydının Karar Kodu'nun gösterilmesi sağlandı.

- 40921 - DR5554-Sorular alanında soru altında yer alan hesaplama yönetimi görünürlük şartı sağlanmıştır.

- 40951 - DR5588-Çoklu ürün seçimi sonrası yani UPARAM alanı dolu olduğunda ve onay verildiğinde Object Reference hatası alınmaktaydı. Hata giderilip, Çoklu ürün seçimi yapıldıktan sonra onaylar verilip döf ve dms işlemleri sorunsuz sekilde yapılmıştır.

- 39734 - DR5115-İşten ayrılmış durumunda olan bir kullanıcının amirine otomatik aksiyon açılmaması sorunu giderilmiştir.

- 39945 - DR5193-EYS - Doküman İşlemleri - Raporlar - Doküman İzleme Raporu sayfasında bulunan veriler, Excel dökümü alındığında sisteme tanımlı şablondan kaynaklanan satır limiti hatası alınıyordu. Hata giderilip Rapor Formatları Düzenleme sayfasından yeni şablon aktarılmıştır. Aktarılan bu şablon sayesinde satır sınırından kaynaklı hata ile karşılaşılmamaktadır.

- 41221 - DR5712-Çoklu seçim alanlarında yapılan seçimlerin bir sonraki task ta tekrar seçilebilmesi sorunu giderilmiştir.

- 41321 - DR5743-Dokümanın revizyon numarası string olarak girildiğinde, revizyon numarası string değer olan dokümana ait kalite kaydı oluşturulmak istendiğinde hata alınmaktaydı. Hata giderilip revizyon numarası string değere sahip dokümanlar için kalite kaydı oluşturulması sağlanmıştır.

- 38628 - DR4766-EYS - Cihaz Yönetimi - Raporlar - Zaman Çizelgesi Raporu sayfasında Önceki Ay-Sonraki Ay butonlarına basıldığında uygulama kitlenmekteydi. Hata giderilip butonlar düzgün şekilde çalışmaktadır.

- 41614 - Risk değerlendirme ana formu üzerinde tanımlanmış parametrik ret butonuna basıldığında alınan error page hatası giderilmiştir.

- 41671 - İç Müşteri Şikayetleri Aksiyonlar Raporu-3 sayfasındaki Excel'e Aktar butonu hata verdiği için rapor indirilemiyordu. Sorunun, sayfada indirilecek şablonun sistemde olmamasından kaynaklandığı tespit edildi. Bu nedenle, IMS - Rapor Formatları'na IMS_AKS_RAPOR.xls raporu eklendi ve şablon sisteme tanımlandı. Bu sayede, Excel'e Aktar butonuna tıklanarak sorunsuz bir şekilde rapor indirme işlemi gerçekleştirilebilmektedir.

- 41491 - DR5826- Veri Girişi Risk tipli Tekli Seçim bir alan sebebiyle ile alınan hata giderilmiştir. Toplu aktarımda hata alınmaması sağlanmıştır.

## 4.Mobile Updates

### 4.1.Android

- 38163 - Android-IOS ortamlarında gerçekleştirilecek denetimler listesinde sorular kulakçığında HDD butonuna basıldığında kontrol edildi butonu da readonly ve pasif olamama sorunu çözülmüştür.

### 4.2.IOS

- 37428 - IOS - Android - Gerçekleştirilecek denetimler listesi taskından seçenekli sorularda soru içerisinden işaretlenen soruların kaydedilme sorunu çözülmüştür.

## 5.Breaking Changes

- Web versiyonu 5.24.2.7 paketi ile güncellenmelidir.


