---

sidebar_position: 24304

---
| ***Ürün Adı: QDMS   Versiyon Bilgisi: 5.24.3.4*** |
|-----------------------------------------------|

## 1.Highlights / New Features

- **No New Features.**

## 2.Improvements

- **No Improvements.**

## 3.Fixes

### 3.1.Web Ara Yüzü

- 33348 - DR2425-Dokümanı sisteme yükleyip görüntülemek istediğimizde alınan aspose hatası çözülmüştür.

- 36895 - DR4132-Dokümanı sisteme yükleyip görüntülemek istediğimizde tabloların bozulma hatası çözülmüştür.

- 43246 - DR6233-Sembollü dokümanı sisteme yükleyip görüntülemek istediğimizde alınan gölgeli sembol hatası çözülmüştür.

- 45299 - DR6749-Gözden geçirmesi tamamlanmış dokümanların gözden geçirme bilgisi, Doküman Görme - Gözden Geçirme Listesi sekmesine yansımamaktaydı. Düzeltildi.

- 45530 - DR6803-DeviceWS.asmx/KartBildirimWS.asmx servislerini çağırırken karşılaşılan Authentication problemi giderilmiştir.

- 45575 - DR6808- Ana sayfa üzerinde aşağıdaki sayfalarda doküman koduna basılarak doküman görüntülemesi yapılamaması sorunu giderilmiştir. R_RevTalepListesi.aspx, R_ReferansDokumanRaporu.aspx, R_KullanimYeri.aspx, R_HazirFormlarListesi.aspx, R_DokumanMatrisRaporu.aspx, R_DokumanGozdenGecirme.aspx, DokumanOtomatikRevizyon.aspx

- 45607 - DR6817-Kaynak bazlı parametrik alan tanımlanırken yapılan " Onaylamada Değiştirilsin mi?" "Gerçekleştirme/Geciktirmede Değiştirilsin mi?" "Onaylamada Değiştirilsin mi?" "Gerçekleştirme/Geciktirmede Değiştirilsin mi?" gibi alanların seçimlerine göre kontrol yapılarak istenilen durumlarda aktif/pasif, Görüntülenir/Görüntülenmez şeklindeki durumların dikkate alınması sağlanmıştır.

- 45659 - DR6809-EYS - Doküman İşlemleri - Doküman raporları sayfası üzerinde "387 nolu : Personel tanımlamada eklenen parametrik alanlar rapor ve filtrelerde gösterilsin mi ?" değeri "Hayır" seçili iken alınan hata giderilmiştir.

- 45731 - DR6842-EYS - Denetim Faaliyeti - Denetim Planları - Denetimler tablosundaki kolonların genişliklerini dil ayarlarından değiştirdiğimizde tablodan kolonun silinme sorunu çözülmüştür.

- 45838 - DR6887-EYS - Denetim Faaliyeti - Denetim Planları - Denetimler sayfasında baş denetçi seçme işleminde filtre kulakçığında denetçi parametrik alanlarını filtresi veya Yönetim sistemi filtresi kullanılarak denetçi seçtiğimizde alınan hata çözülmüştür.

- 45839 - DR6884-EYS - Anket İşlemleri - Dış anket formu hazırlarken KVK Onayı seçili bir anket oluşturulduğunda cevaplama işleminde kabul edince alınan hata giderilmiştir.

- 45932 - DR6903-Siyah/beyaz olarak yüklenen header, doküman görme ekranında renkli olarak görünmekteydi. Düzeltildi.

- 46117 - DR6937-QDMS'in İngilizce kullanılması durumunda EYS - Eğitim Planlama - Raporlar - Personel Bazında Katılım Raporu sayfasında "Eğitim Tanımı" seçme işleminde açılan pencerede "Eğitim Seç" ve "Alt kırılımları da seç" Türkçe gelme hatası giderilmiştir.

- 46182 - DR6951-Risk modülleri gözden geçirme görevleri "Görüş Bekleyen Detay Formlar" olarak iletilmekteydi. İlgili mailin "Gözden Geçirme Bekleyen Detay Formlar" olarak iletilmesi sağlanmıştır.

- 46238 - DR6957-FVT modülü için alan tanımlama ve fonksiyon dizayner menülerinden form detaylar alanına ek dosya tipinde bir ek alan eklemiştir. Bu alan uzun karakterli bir ek dosya eklenirken hata alınmaktaydı. Type alanı nvarchar(200) olarak güncellenerek sorun giderilmiştir.

- 46318 - DR6971-Öneri Webservisi üzerinden createsuggestion metodu kullanıldığında; ön değerlendirme alanının kimde olduğu kısmın boş gelme hatası çözülmüştür.

- 46345 - DR6992-75 numaralı (Şifre Kontrolü Yapılsın Mı?) ve 127 numaralı (Şifre kontrolünde özel karakter ve sayı kullanılması zorunlu olsun mu?) parametrelerin değerleri Evet olduğunda, şifre içerisinde Türkçe karakter kullanımında hata vermekteydi. Düzeltildi.

- 46380 - DR7000-SAT - BSAT - Tanımlar - Yönetim Sistemleri sayfasında yeni bir yönetim sistemi tanımlarken " ; " karakter girişi engellenmiştir.

- 46531 - DR7055-EYS - Risk - Grafikler - Risk Dağılım Matrisi sayfası üzerinde filtreleme yapılırken tutarsız sayıda veri görüntülenmesi sorunu giderilmiştir.

- 46600 - DR7077-EYS - Kurul Toplantı - Raporlar - Toplantı Genel Raporu sayfasında veri çoklamasının önüne geçildi.

- 46640 - DR7089-EYS - Düzeltici Önleyici Faaliyetler - DÖF İşlemleri - Yeni sayfası üzerinde tüm alanlar boş bırakılarak kaydet butonuna basıldığında zorunlu seçilmiş alanların mesajlarını bir seferde ekrana getirilmesi sağlanmıştır.

- 46661 - KKD Görme, Atık Talebi Reddetme ve Acil Durum Ekipleri Reddetme sayfalarındaki eksik dil karşılıkları düzeltildi.

- 46718 - DR7124-Muayene modülünde doğum tarihi boş kullanıcının EK2 raporunu almak istediğimizde alınan hata çözülmüştür.

- 46917 - DR7186-EYS - Aksiyon Yönetimi - Aksiyon Onaylama - Kapatma Onayı sayfası üzerinde birden fazla seçim yapılır. Onaylama ve Ret işlemleri yapılır. Birden fazla aksiyon seçilmesine bağlı olarak gelen hata giderilmiştir.

- 46959 - DR7220-EYS - Kart Bildirim - Kart Bildirim sayfasından aksiyon açılmış kart bildirimi silinmek istendiğinde hata vermekteydi. Düzeltildi.

- 46960 - DR7221-Doküman Yönetimi modülünde 55 numaralı parametrenin(Hazırlanma Tarihi ile Revizyon Tarihi değiştirilebilsinmi?) doküman hazırlayan kişiyi de etkileme problemi giderildi. Eğer doküman hazırlama sayfasında dokümanı hazırlayan kişinin de değiştirilmemesi talep ediliyor ise yeni eklenen 394 numaralı parametre(Doküman Hazırlama sayfasında Hazırlayan Kişi değiştirilebilsin mi?) 'Hayır' olarak düzenlenmelidir. Bu durumda parametre 'Evet' olduğunda doküman hazırlayan kişi revize edilebilecekken parametre 'Hayır' olduğunda kişi revize edilemez.

- 47073 - DR7263-EYS - Anket İşlemleri - Anket Analiz Grafikleri sayfasında filtreleme işlemleri yaptıktan sonra excelde eksik veri gözükme hatası giderilmiştir.

- 46609 - DR7080-SAT - BSAT - Konfigürasyon Ayarları - Görev Transfer sayfasında Reddedilen Kalite Kaydı görevi farklı bir pozisyona aktarılmak istendiğinde "görev aktarılmıştır" mesajı gelmesine rağmen bekleyen işlerime düşmemekteydi, düzeltildi. Bunun dışında Revizyon Talebi Onayı, Reddedilen Revizyon Talepleri, Gözden Geçirme Uygunluk Onayı ve Gözden Geçirme Yönlendirme Onayı tasklarının da görev transfer üzerinde çalışabilmesi sağlanmıştır.

- 47670 - EYS - Denetim Faaliyeti - Denetim Planları - Denetimler sayfasında baş denetçi seçme hatası giderildi.

- 47657 - Doküman modülünde 223. (Eğitim sorumlusuna açılacak aksiyonda sorumlu olarak belirlenecek kişi (O:Son onaycı, A:Amir, Y:İşi yapacak kişi)) parametre değeri hem 'A' hem de eğitim sorumlusunun üst amiri olduğu halde doküman oluştururken alınan hata giderilmiştir.

- 45644 - DR6833-Doküman revizyon aşamalarında dokümanı ekleyip kaydet, kaydet ve devam et butonlarına tıklandıktan sonra yayınlanmış halini göster butonuna tıkladığımızda son dokümanı göstermesi sağlanmıştır.

- 47508 - EYS - Doküman İşlemleri - Doküman Revizyon işleminde doküman görme pop-up'ında son eklene yanlış doküman gözükmesi ve tagların replace olmaması sorunu düzeltildi.

- 47632 - Module Creator'a KKD2 modülü eklenmiştir.

- 47916 - Doküman modülünde görüş not parametrik alanı (lblGorusNot) zorunlu olduğunda bütün onay statülerinde zorunlu not alanı hata mesajı çıkması engellenmiştir. Sadece görüş bekleyen dokümanlar statüsünde gelecek şekilde ayarlandı.

## 4.Mobile Updates

### 4.1.Android

- **No Android Updates**

### 4.2.IOS

- **No IOS Updates**

## 5.Breaking Changes

- Web versiyonu 5.24.3.4 paketi ile güncellenmelidir.