---

sidebar_position: 24206

---
| ***Ürün Adı: QDMS   Versiyon Bilgisi: 5.24.2.6*** |
|-----------------------------------------------|

## 1.Highlights / New Features

- 39330 - DR5043-MEFAR2- 664 - "Risk modüllerinden açılan ilişkili aksiyonlar, yalnızca aynı riskten açılan aksiyonlarla mı ilişkilendirilebilsin?" parametresi eklenmiş ve parametre üzerinden kontrol sağlanarak ilişkili aksiyon listelenmesi sağlanmıştır. Ve bu parametre ile ilişkili aksiyon listeleme sorunu çözülmüştür.

## 2.Improvements

- **No Improvements**

## 3.Fixes

### 3.1.Web Ara Yüzü

- 38714 - DR4800-HTCET2- 13 - SAT - BSAT - Konfigürasyon Ayarları - Aktarımlar - Cihaz Aktarma sayfasında şablon indirme işlemi yapılırken hata alınıyordu. Hata giderilip şablon indirme işlemi yapılabilmektedir.

- 38885 - DR4848-LCW2- 945 - Kapatma onayında bekleyen işemri kapatılmadan önce, ölçü birimi metin tipli tanımlanıp iş emri kapatılırken ve ölçü birimi metin olmasına rağmen sayısal değere dönüşüyordu. Hata giderilip iş emri kapatılırken metin tipli ölçü biriminin sayısal değere dönüşmemesi sağlandı.

- 39001 - DR4892-LCW2- 944 - Varsayılan İşlem Tipi Kodu parametresi boş iken, EYS - Cihaz Yönetim Sistemi - Cihaz Tanımlama sayfasından alınan excel dosyasında Gelecek İşlem Tarihi alanı gözükmüyordu. Hata giderilip Gelecek İşlem Tarihi alanının gösterilmesi sağlandı.

- 39183 - DR4943-Onay taskı üzerindeki bir Risk formunda önlemler de güncelleme butonu ile yapılan değişikliklerin ardından "Referans Tipi boş bırakılamaz !" uyarısı vermesi ve referans tipi silinmesi sorunu düzeltilmiştir.

- 39183 - DR4943-Onay taskı üzerindeki bir Risk formunda önlemler de güncelleme butonu ile yapılan değişikliklerin ardından "Referans Tipi boş bırakılamaz !" uyarısı vermesi ve referans tipi silinmesi sorunu düzeltilmiştir.

- 39184 - DR4941-MEFAR2- 656 - Bekleyen İşlerim Sayfasında İşi Yapacak Kişinin Reddettiği Aksiyonlar alanından bir aksiyonu seçip o aksiyon üzerinde, sağ üstten işi yapacak kişiyi değiştir butonunu kullanarak işi yapacak kişi değiştirilmektedir. Ancak işi yapacak kişiye göre sorumlu alanının otomatik doldurulması çalışmamaktaydı. İlgili parametre (Aksiyon kalemi açılırken sorumlu neye göre otomatik atansın? DS(Yapacak kişinin departman sorumlusu),DEGER= YA(Yapacak kişinin amiri )) düzenlenerek hata giderilmiştir.

- 39218 - DR4968-39 nolu parametre Evet ise raporlarda sadece süreçte kendi sicili olan kayıtların görüntülenmesi geliştirmesi yapılmıştır.

- 39228 - DR4972-Risk modüllerinde Statü kodları metin karakter sayısı arttırılmıştır.

- 39254 - DR5011-BSAT025D tablosundan modül pasife alındığında, görev transfer sırasında" Görevler filtrelenirken bir hata oluştu. Lütfen tekrar deneyiniz. " hatasına düşüyordu. Düzeltildi.

- 39285 - DR5037-ABCO2- 156 - SAT - BSAT - Konfigürasyon İşlemleri - Eğitim Kayıtları sayfasında, id çoklamasından kaynaklı alınana hata düzeltilmiştir.

- 38038 - DR4650-EYS - Stratejik Planlama - Faaliyet Görevleri sayfasında yer alan Faaliyet Görevlerini, tüm kullanıcılar görebilmekteydi. Sorun çözülüp faaliyet görevlerini tüm kullanıcıların görmemesi sağlandı.

- 38075 - DR4647-M5172- 1684 - Kullanıcıya vekalet verildiğinde vekalet verilen modül dışındaki modüller de menü ekranında görünmekteydi. Ayrıca Sistem Altyapı Tanımları vekalet olarak verilmediğinde modül menü, yardım ve favori ekranları açılmamaktaydı. Düzeltildi.

- 37670 - DR4450-Döf detay raporunda, AKS_GERCEKLESMEONAY_ , AKS_GERCEKLESMEONAYTAR taglarının replace edilmeme sorunu çözülmüştür.

- 37678 - Anket sorularının oluşturulduğu sayfalarda "Soru Havuzundan Seç" butonu ile hazırlanan X puanlık soruyu eklediğimizi varsayalım. Artık soru havuzundan gelen sorularda ağırlık puanı hesabına girme hatası giderildi.

- 37680 - EYS - Eğitim Planlama - Eğitim Planı sayfasında, bir tane ek dosyalı eğitim planladığımızı varsayalım. Sonrasında ek dosyalı eğitimi "Kopyala" butonu ile bir tane daha oluşturmak istiyoruz. Bir tane daha eğitim oluşturuyor. Fakat ilk eğitimdeki ek dosyayı kaldırıyor. İlk eğitimdeki ek dosya kaldırma hatası giderildi.

- 37767 - Dış anket sorularını cevaplamak için sayfayı açtığımızda "Çoklu Seçim Resimli Sorularda" seçeneklerin gelmeme hatası giderilmiştir.

- 37788 - DR 4492 - PEGA2- 1497 - Mobile Anket ilişkili soru zorunluluk hatası düzeltildi.

- 37789 - DR4480-Sorumlu personeller alanı ana form üzerindeki gride eklenmiştir.

- 37790 - DR4479-ACCEL2- 170 - Hızlı Doküman Arama alanındaki büyüteç arama işlevini gerçekleştirmemekteydi. Buna bağlı olarak mobil cihazlarda da arama yapmak istenildiğinde işlemi sağlamamaktaydı. Düzeltildi.

- 37841 - SAT - Doküman İşlemleri - Doküman Kısayol Tanımlama sayfasında seçilen doküman aynı klasöre tekrar kısayol olarak tanımlamak istendiğinde primary key hatası vermekteydi. Düzeltildi.

- 37865 - DR4538-Doküman hazırlama aşamasında, Doküman içerisinde yer alan Revizyon Bilgileri sekmesinde Revize eden kişi seçilip kontrol aşamalarına gönderildiğinde, bu aşamalarda Revize Eden kısmında bir kişi seçilmiş olmasına rağmen boş gelmekte idi. Sorun giderilip doküman hazırlama aşamalarında Revize eden kişi seçildiğinde, dokümanın onaylanıp yayınlanana kadar ki tüm aşamalarında, Revizyon Bilgileri sekmesinde Revize Eden kısmı dolu gözükmektedir.

- 37867 - DR4563-Parametrelere bağlı yetkisiz kullanıcı rapor ekranı üzerinden kayıt görüntüleme sorunu çözülmüştür.

- 37902 - KDYS280L ile BSAT030 tablosu uyuşmayan öneriler bekleyen işlerden kaldırıldı.

- 37948 - DR4580-Arama özellikli liste tipli alan üzerinde kullanıcı değer seçimi yaparken sağ üst tarafta ekle butonu görünürlüğü 29 numaralı "Liste tipi seçme ekranında yeni değer tanımlansın mı?(E/H)" parametresine göre ayarlanmıştır.

- 37974 - DR4103-Hata dağılımları toplama hatası giderilmiştir.

- 38314 - SAT - BSAT - Konfigürasyon Ayarları - Yardım Menüsü Tanımlama sayfasında, ana kırılım altına bir alt kırılım ekleyince, yardım menüsü ekranına ilgili menü yansımamaktaydı. Düzeltildi.

- 38342 - DR4712-EYS - Doküman İşlemleri - Raporlar - Doküman Statü Raporu sayfasında Filtre sekmesinde liste tipli parametrik alanlara göre arama yapıldığında veriler gridde listelenip Excel'e Aktar butonuna basıldığında excel dosyası boş gelmekteydi. Hata giderilip filtreleme sonrası gridde listelenen verilerin excel dosyasında da görüntülenmesi sağlandı.

- 38343 - DR4715-Risk kaydı üzerinde önlem silme işlemi yapılırken "silmek istediğinize emin misiniz?" sorusunun ardından açılan 2. pop-up'ın gelmemesi sağlanmıştır.

- 38391 - DR4726-70 nolu dms parametresi evet ise, onay durum raporunda iş yerine göre listelenen kayıtların, parametreden bağımsız çalışması sorunu giderildi.

- 38433 - DR4728-OTKAR2- 727 - SAT - Cihaz Yönetim Sistemleri - Cihaz Bakım sayfasında Filtre sekmesinde Cihaz Adı alanına cihaz adı yazarken boşluk bırakılamıyordu. Hata giderilip cihaz adı yazılırken boşluk bırakma işleminin yapılması sağlandı.

- 38630 - DR4744-Bekleyen İşlerim - Doküman Revizyon Talepleri taskında Revizyon Tarihi kolonunda talep tarihi bilgisi listelenmekteydi. Düzeltildi.

- 39923 - EYS - Eğitim Faaliyetleri - Raporlar - Personel Bazında Etkinlik Değerlendirme raporu ilgili eğitim için alındığında ek dosyalar alanında bir personelin birden fazla eğitim detayı olduğunda bir ek dosyayı bütün eğitim detaylarına ekleme hatası giderilmiştir.

- 39959 - Dış anket formu cevaplama aşamasında seçenekli sorularda seçenek seçmemize rağmen seçenek seçmiş gibi kaydetme hatası giderildi.

- 39666 - DR5102-Doküman revize edip mobil tarafından onay verildiğinde, kullanıcılara mail gitmiyor ve bsat017c tablosuna hata düşüyordu. Doküman revize edilip mobil tarafından onaylanmış, okuma görevi kullanıcıya düşmüş ve mail olarakta ilgili kullanıcılara gönderilmiştir. BSAT017C tablosuna herhangi bir hata log'u düşmemiştir.

- 39743 - DR5118-Doküman Görme menüsünde yer alan Doküman Hazırlama Talebi yap butonuna ard arda tıklanıldığında sistem, butona ne kadar tıklama yapıldıysa o kadar hazırlama talebi atıyordu. Hata giderilip, Doküman Hazırlama Talebi Yap butonuna her seferinde sadece bir kez tıklanacak şekilde değişiklik yapılmıştır.

- 39256 - DR5014-EYS - Eğitim Faaliyetleri - Raporlar - Personel Bazında Etkinlik Değerlendirme raporu ilgili eğitim için alındığında ek dosyalar alanına tüm personellerin eklediği ek dosyayı her satır için yazma hatası çözülmüştür.

- 38031 - DR4466-ESHOT2- 97 - Kurul toplantı modülünde sisteme yüklenen şablonun uygulamaya yükleyip kullanmayı denediğinde hata giderilmiştir.

- 39904 - Aksiyon Durum Analizi Raporu sayfası üzerinde filtre sekmesi sayfa görsel olarak düzeltilmiştir.

- 39901 - Risk detay formu üzerinde gösterge sekmesinde bulanan sil butonuna birden fazla kez tıklanması sonucunda alınan object reference hatası giderilmiştir.

- 39773 - Öneri parametrelerinden 146(Öneri Değerlendirme Ekranlarında Görüntüleme Sekmesi Aktif Gelsin) no'lu parametre değeri evet olduğunda; "Detaylandırma Bekleyen Öneriler" görevinde detaylar sekmesi aktif halde gelmesi sağlanmıştır.

- 40008 - SAT - BSAT - Tanımlar - Departman Tanımlama sayfasında yavaşlık problemi vardı. Düzeltildi.

- 37868 - DR4491-Hata düzeltilmiş ve test ortamında, Doküman Statü Raporu ve Taslak Doküman Raporu sayfalarındaki eşleşmeme durumunun sebebi, Doküman Statü Raporunda yer alan fazlalık dokümanların ek doküman olmasından kaynaklanmaktadır. Yazılım ekibi tarafından incelendiğinde bu durumun hata sayılmayacak, istisnai bir durum olduğu diğer rapor sayfalarını etkilemediği belirtilmiştir.


## 4.Mobile Updates

### 4.1.Android

- 38137 - Tablo tipli alanların zorunluluk durumu kontrolü sağlanarak boş ise hata mesajı gelmesi sağlanmıştır.

- 37701 - Android... Bekleyen İşlerim - İş Başı ve Periyodik Muayene - Onay Bekleyen Revir Başvuruları kısmında bulunan Revir Başvuru Formanlarından herhangi bir tanesi seçilip açıldığında, Ek dosya sekmesinde bulunan dosyalar için indirme işlemi yapıldığında hata alınıyordu. Hata giderilip, Onayda bekleyen Revir Bşavuru Formunda bulunan Ek dosyaların mobilde indirilip görüntülenebilmesi sağlanmıştır.

- 32973 - DR2087-Mobil uygulamada öneri girişinde Öneri Sahibi departman alanı sistem tarafından otomatik doldurulması sağlanmıştır.

- 38859 - Açılış Onayı Bekleyen Aksiyon Listesi taskından ilgili aksiyon açılıp üzerinde yapılan değişikliklerin kayıt olmama sorunu düzeltilmiştir.

### 4.2.IOS

- 37414 - Döf onayla aşamasında, onay notunun zorunluluk kontrolü eklenmiştir.

- 34742 - DR3250-DÖF kapatma kulakçığında bulunan zorunlu alanların mobilde kapatma kulakçığında görüntülenmemesi hatası giderildi.

## 5.Breaking Changes

- Web versiyonu 5.24.2.6 paketi ile güncellenmelidir.

