---

sidebar_position: 24202

---
| ***Ürün Adı: QDMS   Versiyon Bilgisi: 5.24.2.2*** |
|-----------------------------------------------|

## 1.Highlights / New Features

- 34899 - DR3314- EYS -\> Denetim Faaliyeti -\> Denetim Planları ve Denetim Planları -\> Denetimler sayfalarında sil butonu (silme yetkisi) yalnızca modül adminlerinde gözükecek şekilde ayarlanmıştır. Denetim parametrelere 126. parametre eklenmiştir. Parametre değeri default olarak "Hayır" yapılmıştır.

- 34414 - DR3073-Risk Değerlendirme Formu - Detaylar sayfası üzerinden referans olarak detay formu ekleme işlemi sağlanmıştır. Ve eklenen bu referans Ana forumlar altında yapılan revizyon işlemleri referans verilen sayfa üzerinde yansıması sağlanmıştır. Referans eklenen Formlar ayırt edilmesi için işaret eklenmiştir. Bu kayıtların Eklendiği Ana Forum raporlarına yasıması da sağlanmıştır. Başka bir Ana Form altındaki Risk Değerlendirme Detay Formunun kopyalanabilmesi sağlanmıştır. 213 nolu parametre ile kopyalama yapılan formun statüsü belirnebilmektedir.

- 34546 - DR2413-Çoklu seçim alanlarının hrmlrowprepeiredda yüklenmesinde ve sayfa yüklenmesinde statü risk kaynağı vb alanlar ayrıysa sayfa boyutu 15 olarak atanması sağlanarak Risk seç sayfasının hızlandırılması sağlanmıştır.

- 32804 - DR2064-Anket Modülünde, KVK metninde linke tıklanabilmesi için ayarlama yapılmıştır. Linkin tıklanabilir olabilmesi için şablon dosyasında bu (<a href="https://bimser.com/" target="_blank"\>https://bimser.com/</a\>) şekilde düzenlenmelidir.

## 2.Improvements

- **No Improvements**

## 3.Fixes

### 3.1.Web Ara Yüzü

- 35207 - EYS -\> İşbaşı ve Periyodik Muayene Takibi -\> Muayene Takibi sayfasında yeni muayene oluşturulmak istendiğinde "Reçete" sekmesinde "Periyot, Kere, Dozu ve Kaç Kutu" alanlarında kayma sorunu yaşanıyordu. Düzeltildi.

- 34934 - EYS -\> İç İş İzni Takibi -\> İç İş İzni Talep Formu İşlemleri sayfasında yeni kayıt oluşturulup güncelleme yapılmak istendiğinde sayfadaki iptal ve reddet butonlarına tıklandığında direk hata sayfasına yönlendirmekteydi. Düzeltildi.

- 34989 - EYS -\> İç İş İzni Takibi -\> İç İş İzni Talep Formu İşlemleri sayfasında yeni kayıt oluşturulup güncelleme yapılmak istendiğinde sayfadaki iptal ve reddet butonlarına tıklandığında direk hata sayfasına yönlendirmekte, Onayla butonuna basıldığında ise sürekli formu yenilemekteydi. Düzeltildi.

- 35014 - Sık Kullanılanlar menü alanı açıldığında ağaç gizlenemiyordu. Düzeltildi.

- 33927 - Doküman fontu, ekteki gibi Arial Tur'dur. Dokümanı sisteme yüklenip pdf'e çevrildiğinde yazı fontundaki değişimler çözülmüştür.

- 35349 - EYS \> Eğitim Planlama \> Eğitim Planı sayfasında Excel'e Aktar butonuna modül yöneticiliğine bağlı olarak hata vermekteydi. Modül Yöneticisi olmayan kullanıcı Excel'e Aktar butonuna bastığında hata alıyordu. Hata giderildi.

- 35253 - DR3467-Yardım menüsünün altındaki Aktarımlar menüsüne tıklandığında sayfanın header alanı çoklanıyordu. Düzeltildi.

## 4.Mobile Updates

### 4.1.Android

- No Android Updates

### 4.2.IOS

- No IOS Updates

## 5.Breaking Changes

- Web versiyonu 5.24.2.2 paketi ile güncellenmelidir.


