---

sidebar_position: 24201

---
| ***Ürün Adı: QDMS   Versiyon Bilgisi: 5.24.2.1*** |
|-----------------------------------------------|

## 1.Highlights / New Features

- 29520 - YG17296-YA25161-Favori ilaçlar menüsü eklendi. İlaç Seç ekranında favori ilaçlar ve sık kullanılanlar tik eklendi. Favori ilaçlar otomatik gelsin mi? ve Sık kullanılan ilaçlar otomatik gelsin mi? parametreleri eklendi. Parametreler evet olarak seçildiğinde ilaç seç ekranında tikler otomatik seçili olarak gelecektir.

- 30503 - saha denetim raporuna bulgular sekmesinde eklenen döf ve aksiyonun ayrı ayrı termin tarihleri alanlarının tag bilgisi eklenmesi. **DOF_TERMIN, AKSIYON_TERMIN** eklendi.

- 30739 - Revizyon tarihçesi tagleri için ön kontrol ve kontrolcüyü basan tag talep etmektedir. **X_KONTROL_EDEN, X_ON_KONTROL_EDEN** tagleri eklenmiştir.

- 30748 - DMS genel rapora **IZLEME_YAYIN_TARIHLERI,IZLEME_RAPOR_TARIHLERI,IZLEME_KAYIT_TARIHLERI** **,IZLEME_YAYIN_TARIHI3,IZLEME_RAPOR_TARIHI5,IZLEME_KAYIT_TARIHI7** tag desteği eklendi.Hem toplu- hem ayrı tarihi rapora basmaktadır.

- 30750 - 185 numaralı dms parametresi eklendi.Parametre evet ise kapatma aşamasındaki şikayet izleme açılmadan kapatılamamaktadır.

- 30751 - 186 numaralı dms parametresi eklendi.Parametre değeri tanımlı ise ilgili rolden yazan değeri, yeni izleme açarken sorumlu alanına atamaktadır.

- 30752 - Custom maile risk tipli alan desteği eklenmiştir.

- 30798 - Öneri Puanlama sayfasında eğer parametre 116 hayır ise formül verilerini girerken virgüllü sayı girişine izin verildi.

- 30799 - Öneri Veren kişilerin isim bilgilerinin yanına sicil numaralarını (XXXXX) şeklinde yazılması sağlandı.

- 31266 - Kontrollü Kopya Toplama Teslim Görevi pasif kullanıcıya düşmemesi sağlanmıştır.

- 31404 - EYS\>Denetim Faaliyeti\>Raporlar\>Denetim Puan Raporunda, filtrede işyeri seçimi yapılabiliyor ancak alınan raporda işyeri bilgisi gelmiyor. Hem Gridde hemde Raporda İşyeri bilgisi gelmesi sağlandı.

- 31711 - SAT \> Öneri \> Kazanç Kategorisi Tanımlama menüsünde tanımlanan kazanç kategorilerinin kodlarının gözükmesi sağlandı.

- 31999 - Müşteri - Tedarikçi Tanımlama sayfasında grid ve excel içerisine Tedarikçi Grubu eklenmiştir.

- 32256 - Geçerlilik tarihi uzatılan doküman için **GEÇERLİLİK UZATILDI** ibaresinin kırmızı renk ile çıkması uygundur. ilgili ibarenin basılması sağlanmıştır.

- 22394 - EYS - Kurul Toplantı - Raporlar menüsünü aşağıdaki 3 rapor eklenmiştir.1. Kurul Toplantı Genel Raporu 2. Kurul Toplantı Detay Raporu 3. Kurul Toplantı Katılımcılar Raporu

- 22499 - Bu kayıtta Filtre Türü ""Genel"" seçildiğinde X Ekseni ""yaş, ünvan, cinsiyet"" seçenekleri çıkması sağlanarak Grafik oluşturulmuştur.

- 29400 - Parametrik olarak eklenen "Müdürlük Temsilcisi" ve "Başkanlık Sorumlusu" alanlarının excel'e aktarılması sağlanmıştır. Rapor formatlarından **DEPARTMAN_BILGILERI_RAPORU** exceline parametrik alanların tag'i eklenmiştir.

- 29781 - DR848-66. Her bir ölçüm değeri için tolerans değeri girişi farklı olacak mı? ve 67. Ölçüm belirsizliği değeri hangi değere etki edecek? parametreleri eklenmiştir. 66 nolu parametre değeri evet olarak seçildiğinde kullanıcı tolerans girişi yapabilecek ve tolerans değeri girişi yapıldığında kabul alt ve üst otomatik hesaplanacaktır.67 nolu parametrede ölçüm belirsizliği ayarlanan parametreye göre değerlere etki edecektir. Ölçülen değer girişine göre aralık içinde olduğu kontrol edilecek.

- 30063 - DR642-İş Emirlerinde işlem yapma yetkisine sahip olanlar (16. parametre) parametresinden silme yetkisi kaldırıldı.İş emri silme yetkisi için 68 numaralı parametre eklendi. Silme işlemi 68 ve 35 nolu parametrelere göre yapılması sağlandı. Giriş yapan kullanıcı modül yöneticisi ise yetkili olduğu için parametreye eklenmedi.

- 30074 - DR818-İş yeri hekim tanımlama sayfasına durum alanı eklendi.Silme işleminde modül adminse ve silinmek istenilen işyeri hekimine ait muayene yoksa silme işlemi gerçekleştirilir, diğer durumlarda silme işlemi yapılamaz.

- 30083 - DR849-EYS -\> Denetim Faaliyetleri -\> Denetim Planları sayfasında "Plan - Ortak Denetim Raporu" butonunda rapor için **"<DENETIM_PUANI\>"** tagi eklenmiştir.

- 30087 - DR912-Varlık Raporu menüsünde yer alan raporun (Varlık grubu ve varlık üzerindeki parametrik alanlarla birlikte) risk modülü için kullanılan web service'de datatable olarak döndüren bir metot eklenmiştir.

- 30109 - YG17283-YA25133-Eğitim modülü parametrelerine ekleme yapıldı." Kaç gün öncesine kadar geçmiş eğitim oluşturulabilsin?". Bu parametre değerine göre parametre değerinden daha yüksek gün sayısı girişi olduğunda Eğitim Detayı oluştururken kullanıcıya uyarı verilecektir.

- 30384 - 65 nolu (etiket bilgisi kullanılacak mı?) parametre aktif edildiğinde cihaz listesi sayfasında etiket bas butonu görüntülenecektir. Butona tıklanarak işlem tipi seçilir. O işlem tipine ait son iş emriyle ilgili rapor oluşturularak indirilir.

- 30393 - DR9 65 - Öneri değerlendirme sonucuna göre(bizde--\>Bölüm içi öneri, Bölüm Dışı Öneri, Aksiyona Gerek Yok) raporlarda ve öneri sistemleri işlemleri ve önerilerim gibi sayfaların filtre ekranına yüklenmesi talep etmektedir. Öneri durum raporu, önerilerim ve öneri sistemi işlemlerinde filtre ekranlarında bu bilgiler getirilmiştir.

- 30398 - DR995- Aksiyon parametrelerinden 83 numaralı "Aksiyon kalemi tanımlamada yapacak kişinin amiri aksiyon kalemi bilgilendirme listesine otomatik gelsin mi?" parametresi baz alınarak "Aksiyon kalemi tanımlamada sorumlu kişinin amiri aksiyon kalemi bilgilendirme listesine otomatik gelsin mi?" şeklinde bir parametre eklenerek sorumlu kişinin amirinin iligli alana otomatik gelmesi sağlanmıştır.

- 30403 - DR1016-Öneri Puanlama sayfasında eğer parametre 116 hayır ise formül verilerini girerken virgüllü sayı girişine izin verildi.

- 30426 - DR1106-Risk Ana formlarının ( Risk değerlendirme Formu ) toplu aktarımının sağlanması için geliştirme yapılmıştır. Detay kısmında olduğu gibi şablon indir, şablon yükle butonları Risk Ana Formlarına getirilip. Modül yöneticilerinde gözükmesi sağlanmıştır.

- 30436 - DR1053-Hazırlayan ve revize eden kişilerinde pozisyon kodunu getiren taglerin geliştirmesi sağlanmıştır. Doküman Özet raporuna **HAZIRLAYAN_POZISYON_KODU ve REVIZE_EDEN_POZISYON_KODU** tagleri eklenmiştir.(ilgili tag kullanılmadıysa sorguya hiç eklenmemektedir.)

- 30438 - DR11 12 - 85. Parametre eklenmiştir. Eğer eğitim tamamlanırsa 85. Parametre değeri evetse o eğitimi talep edenler listesinden eğitim alanlar çıkarılıyor eğer hayırsa Eğitimi talep edenler eğitim alsa bile kalıyor.

- 30504 - YG17396-YA2520 7 - Kayıt Sonradan Denetim Raporuna <Seçenek1\> şeklinde format eklenerek kontrol sağlanacaktır.

- 29198 - YG17340-YA25250-İş Yeri Belge geçerlilik tarihi dolup pasife düştüğünde Açılan otomatik aksiyonda Aksiyonun tanımı, süresi, Aksiyonu yapacak kişi bilgisi, aksiyon kaynağı eklenen yeni parametrelerden alınıp. Ana Aksiyon Otomatik açılması sağlanmıştır.Bu açılan otomatik aksiyonlara aksiyon raporlarından hangi belgenin pasife alındığına dair bilgiyi de görebilecek şekilde ulaşılabilir ancak iş yeri belge yükleme ekranındaki "Yapılacak İşler" sekmesinde görünmeyecek şekilde ayarlanmıştır.

- 30502 - YG17445-YA24163-Saha denetim raporu korumalı ve şifreli olarak sisteme yüklenip rapor alındığı zaman korumalı iniyor ancak şifreyi sormadan korumayı kaldırıyordu.Bunu engellemek için 38 nolu (Denetim raporu korumalı olsun mu?) parametresi eklenmiştir. Bu parametre ile korumanın kaldırılması sorunu düzeltilmiştir.

- 30395 - Risk Matrisi tabı üzerine eklenen tablo tipli alanların DÖF Detay Raporuna Farklı Sheetler Halinde Getirilmesi sağlanmıştır. İlgli tagler **<TBL_DKOD\> <ALANX\> <ALANX\>** şeklindedir.

- 31724 - DR1475-EYS -\> Doküman İşlemleri -\> Raporlar -\> Taslak Dokümanlar Listesi sayfasında kullanıcı modül yöneticisi değil ise "Personel Değiştir", "Kullanıcı Grubu Değiştir" ve "Sil" butonlarını görememesi sağlandı.

- 34120 - DR2635-EYS -\> Anket İşlemleri -\> Anket Sonuçları sayfasına griddeki verileri excel rapora aktaracak bir rapor ekranı geliştirildi.

- 30071 - DR561-Entegre yönetim sistemi\>Doküman işlemleri\>Klasör tanımlama menüsü üzerinde bulunan bir klasörü değiştir butonuyla açıp Klasör ayarlar kulakçığı üzerinde yeni bir kontroller eklenmesini sağlanmıştır.Revizyonda Yetki Matrisi Atanma Şekli, Revizyonda Dağıtım Matrisi Atanma Şekli vb alanlardaki gibi yeni bir alan tanımlanmıştır.

- 3022 - YG1717 0 - YA24885-1. Eğitim modülü parametrelerine ekleme yapılacak."" Geçme puanının altında kalan katılımcılar için bilgilendirme atılacak roller"" Değerleri AMİR =A , Eğitim Sorumlusu = ES, Modül Admini = MA. ( BİRDEN FAZLA SEÇİM YAPILABİLSİN ). 2. Giriş yapılan değerler göre puan girildikten sonra, katılımcının puanı geçme puanı altında ise ilgili rollere mail atılacak. Aşağıda bilgileri bulunan katılımcıların eğitim puanı gerekli geçme puanının altındadır. İlgili aksiyonları alınız şeklinde geliştirme yapıldı.

- 31724 - DR1475-EYS -\> Doküman İşlemleri -\> Raporlar -\> Taslak Dokümanlar Listesi sayfasında kullanıcı modül yöneticisi değil ise "Personel Değiştir", "Kullanıcı Grubu Değiştir" ve "Sil" butonlarını görememesi sağlandı.

- 34536 - DR2403-EYS -\> Anket İşlemleri -\> Anket Sonuçları sayfasında Sonuçlar butonunun içerisine girildiğinde sayfada Excel'e aktar butonu eklenmiştir.

- 34338 - SAT -\> BSAT -\> Konfigürasyon Ayarları -\> - Sağlık Kayıtları - Eğitim Kayıtları sayfaları üzerinde Gönderim Durumu -\> 'Gönderilecek' olan kayıtlar için toplu e-imza onaylama işlemi geliştirilmiştir.

## 2.Improvements

- 32537 - DR1927-SAT -\> BSAT -\> Konfigürasyon Ayarları -\> Parametrik Alan -\> Alan Tanımlama sayfasında yeni alan tanımlanırken "Başlık Notu" alanına 250 karakterden fazla veri girişi yapılamıyordu. Düzeltildi.

- 32538 - DR1839-Döf detay raporunda çalışmayan sorgu tipli alan taglarının **(QPARAM1_VALUE vb.)** basılması sağlandı.

- 29198 - YG17340-YA25250-İş Yeri Belge geçerlilik tarihi dolup pasife düştüğünde Açılan otomatik aksiyonda Aksiyonun tanımı, süresi, Aksiyonu yapacak kişi bilgisi, aksiyon kaynağı eklenen yeni parametrelerden alınıp. Ana Aksiyon Otomatik açılması sağlanmıştır.Bu açılan otomatik aksiyonlara aksiyon raporlarından hangi belgenin pasife alındığına dair bilgiyi de görebilecek şekilde ulaşılabilir ancak iş yeri belge yükleme ekranındaki "Yapılacak İşler" sekmesinde görünmeyecek şekilde ayarlanmıştır.

- 30426 - DR1106-Risk Ana formlarının ( Risk değerlendirme Formu ) toplu aktarımının sağlanması için geliştirme yapılmıştır. Detay kısmında olduğu gibi şablon indir, şablon yükle butonları Risk Ana Formlarına getirilip. Modül yöneticilerinde gözükmesi sağlanmıştır.

- 30504 - YG17396-YA25207-EYS -\> DEnetim Faaliyetleri -\> Bekleyen Denetimlerden bir denetimde denetim gerçekleştirme işlemi sayfasında denetim raporuna **<SECENEK_1\> <SECENEK_2\> <SECENEK_3\>** tagları eklenmiştir. Öncelikle tagları BSAT -\> Konfigürasyon Ayarları -\> Rapor format düzenlemeden şablona eklememiz gerekir.


## 3.Fixes

### 3.1.Web Ara Yüzü

- 34538 - İşi Yapak alanına veri girişi yapılamamaktadır. Sayfada uyarı mesajı alındıktan sonra kontrol edildiğinde iligli alan veri girişi için aktif olmaktadır. Uyarıdan sonrada aktif olamsı sorunu düzeltilip seçim yapılamaması sağlanmıştır.

- 34444 - EYS \> Doküman İşlemleri \> Raporlar \> Doküman Statü Raporu sayfasında arama işlemi yapıldığında hata vermekteydi. Düzeltildi.

- 34331 - DÖF-Kök Neden seçim ekranında ana kırılım, her aramada görüntüleniyordu.Sadece filtre yapılan datanın listelenmesi sağlandı.

- 34332 - Oracle... EYS -\> Kurul Toplantı -\> Raporlar -\> Toplantı Genel Raporu sayfasına gidilme hatası giderildi.

- 34290 - SAT -\> Anket İşlemleri -\> Soru Havuzu veya EYS anket soruları oluşturduğumuz sayfalarda küçük ekranda ( laptop ) "Matris" tipli soru oluşturmaya çalıştığımızda ekrana sığmama hatası çözüldü.

- 34291 - SAT -\> Anket İşlemleri -\> Soru Havuzu sayfasında "Resimli Soru" eklemeye çalıştığımızı varsayalım bir tane resimli soru seçtikten soran bir tane resimli seçenek seçip resimli seçeneği kaldırmak istediğimizde resimli soruya eklediğimiz resmide siliyordu. Artık sadece kaldırılmak istenen resim kaldırılıyor sorun çözüldü.

- 34299 - DMS-kök neden seçimi ekranında buton dışında bir alana tıklandığında "object referance" hatasına düşmesi hatası giderildi.

- 34196 - EYS -\> Eğitim Planlama -\> Eğitim Planı sayfasında bir tane eğitim oluşturup içerisine Eğitim detayları oluşturalım bu eğitimleri gerçekleştirirken katılımcı puanlarını verdiğimizi varsayalım. Mailde "Aşağıda bilgileri bulunan katılımcının eğitim puanı gerekli geçme puanının altındadır. Lütfen ilgili aksiyonları alınız." şeklinde Eğitime katılanlar listeleniyor. Burada puanı eğitimden düşük olanlar listelenmesi sağlandı.

- 34117 - EYS -\> Kurul Toplantı -\> Raporlar -\> Toplantı Detay Raporu sayfasında arama yapıldığında hata verme sorunu çözüldü.

- 34214 - EYS -\> Denetim Faaliyetleri -\> Bekleyen Denetimlerimden Denetim Kodu: poopop219 olan denetimde denetim raporu oluşturulma hatası çözüldü.

- 34236 - EYS -\> Anket İşlemleri -\> İç Anket Doldurma, Dış Katılımcı Doldurma (mail), Standart Anket Doldurma vb. sayfalarda anket sorularını cevaplamak istediğimizde seçenekli soruları işaretlemesek bile işaretlenmiş gibi kayıt etme sorunu çözüldü.

- 34245 - EYS -\> Eğitim Planlama -\> Eğitim Planı sayfasında bir tane eğitim planı oluştururken yeni gelen talep ile katılımcıları ekliyoruz. Katılımcılar eklendikten sonra listelenmiyordu listelenme hatası çözüldü.

- 34270 - EYS -\> Eğitim Planlama -\> Eğitim Planı sayfasında eğitim detaylarında eğer eğitim iptal edilmiş ise o eğitim saatinde eğitim detayı planlama yapılması sağlandı.

- 34651 - Kök neden filtre ekranında arama yapıldığında sonuç kulakçığı yerine filtre ekranı görüntülenmesi hatası giderildi.

- 34332 - Oracle-EYS -\> Kurul Toplantı -\> Raporlar -\> Toplantı Genel Raporu sayfasına gidilme hatası giderildi.


## 4.Mobile Updates

- 34554 - Aksiyon Kalemi Onay aşamasında "Tanım" label alınanı üzerinde yapılan değişlikliğin bir sonraki task üzerinde kontrol edildiğinde kayıt olmaması sorunu düzeltilmiştir.

- 34390 - DR2907-SAT -\> Doküman İşlemleri -\> Document Link sayfasında yetkisiz olarak alınan linke mobil tarafından erişim sağlanamıyordu. Linkin hem web hem de mobil için çalışması sağlandı. Doküman içerisine eklenen hyperlink ile ilgili dokümanın görüntülenmesi yapılabilir.

- 33613 - Ana Sayfa ( Bekleye İşlerim ) -\> Doküman İşlemleri -\> Okunması Gereken Önemli Dokümanlar taskından doküman görmesinde zip dosyası olan dokümanda indirme işlemi yapmayıp hata veriyordu hata giderildi.

- 33848 - Parametrelerden(93) Email, SMS ve Sicil No ile şifremi unuttum seçenekleri aktif olmasına rağmen androidde sadece sms ile sıfırlama gelmekteydi. Ayrıca Android tarafında sms ile şifremi unuttum yapılmak istendiğinde lbl_PARAM2 zorunlu alan bildirimi, IOS tarafında ise açık olan alanlarda şifremi unuttum yapılmak istendiğinde Beklenmedik bir hata oluştu. bildirimi çıkmaktaydı. Düzeltildi.

- 33840 - Mobil... Ana Sayfa ( Bekleyen İşlerim ) -\> Denetim Faaliyeti -\> Gerçekleştirilecek Denetimler Listesi taskıda bir denetimde bulgu açmak istediğimizde "İlgili Dokümanlar" alanını boş geçtiğimizde hata vermekteydi hata düzeltildi.

### 4.1.Android

- 34228 - Ana sayfa ( Bekleyen İşlerim ) -\> Doküman İşlemleri -\> Okunması Gereken Önemli Dokümanlar taskında Dokümanda eğer zip dosyası varsa iki kere indirme hatası giderildi.

- 33835 - QR Kod ile Doküman Görme sayfasından açılan dokümanda telefon ekranını döndürüp tekrar normal hale getirilmek istendiğinde uygulama crash olmaktaydı. Düzeltildi.

- 31704 - Ana sayfa ( Bekleyen İşlerim ) -\> Eğitim Planlama -\> Sorumluluğumdaki Eğitimler taskından bir eğitimi gerçekleştirmek istediğimizde yeni bir katılımcı eklediğimizde webde gözükmüyordu hata giderildi.

- 30512 - Ana Sayfa ( Bekleyen İşlerim ) -\> Denetim Faaliyeti -\> Gerçekleştirilecek Denetimler Listesinde bir denetimi gerçekleştirmeye çalışıldığında Döf açmak istediğimizde mobilden eklenen "Uygunsuzluk Kategorisi" webde hatalı olarak gözüküyordu. Seçenek hataları giderildi.

- 33597 - Ana sayfa ( Bekleyen İşlerim ) -\> Denetim Faaliyeti -\> Gerçekleştirilecek Denetimler Listesi taskından bir denetimi gerçekleştirmek isterken Döf açmak istediğimizi varsayalım bu döfte Uygunsuzluk Kategorisinde listeden verileri kaldırınca hata veriyordu hata düzeltildi.

### 4.2.IOS

- 33605 - Ana Sayfa ( Bekleyen İşlerim ) Eğitim Planlama \> Değerlendirmesi Gereken Eğitimler, Sorumluluğumdaki Eğitimler, Puan Vereceğim Eğitimler tasklarında eğitim içerisine girildiğinde onay butonu çıkmıyordu hata düzeltildi.

- 33598 - Ana Sayfa ( Bekleyen İşlerim ) -\> Denetim Faaliyeti -\> Gerçekleştirilecek Denetimler Listesi taskından bir denetim içerisinde Döf oluşturmak istediğimizde "Uygunsuzluk Kategorisi" alanında veri seçim sonrası liste hatası düzeltildi.

- 33857 - Ana sayfa ( Bekleyen İşlerim ) Denetim Faaliyeti -\> Gerçekleştirilecek Denetimler Listesi taskından bir denetimde sorular kısmında sorunun içerisine girdikten sonra "Hesaplamaya Dahil Değil" işaretlendikten sonra tekrar geri alınma/işaretlenme hatası giderildi.

- 34229 - Ana sayfa ( Bekleyen İşlerim ) -\> Doküman İşlemleri -\> Okunması Gereken Önemli Dokümanlar taskında Doküman Görüntülenmesi için zip dosyası olan dosyaya girdiğimizde indirme hatası çözüldü.

## 5.Breaking Changes

- Web versiyonu 5.24.2.1 paketi ile, mobile (IOS-Android) 2.8.1 paketi ile güncellenmelidir.


