---

sidebar_position: 24205

---
| ***Ürün Adı: QDMS   Versiyon Bilgisi: 5.24.2.5*** |
|-----------------------------------------------|

## 1.Highlights / New Features

- 37256 - SAT - BSAT - Konfigürasyon Ayarları - Görev Transfer sayfasında, aşağıdaki kulakçıklarda; Denetim ( Eğer sayfada veri varsa sayfa boyutu vardır. Ama diğer kulakçıklar gibi veri yokken sayfa boyutu gelmemektedir. Otomasyonda veri yokken de kontrol sağladığımız için olması gerekir. )ISG Risk Değerlendirme- Çevresel Boyutlar ve Etkileri-Ensemble Risk Yönetimi-Olay Bildirim-FMEA Risk Değerlendirme-Fonksiyonel Veri Toplama-Fonksiyonel Veri Toplamasayfa boyutları eklenmiştir.

- 37150 - DR3819-Aksiyon modülü üzerinden görünen risk değerlendirme talepleri için Risk modülüne "Risk Degerlendirme Talebi Tanımlama" menüsü tanımlanmıştır.

- 32189 - Yeni servis ile eğitim ve muayene kayıtlarının bakanlığa gönderimi test edildi ve gönderimi tamamlandı. İşyeri Hekimi ve İSG Uzmanı tanımlamada işyeri onayı test edildi.

## 2.Improvements

- 37133 - DR3783-Risk ana formları üzerinde bulunan sayaç değerine 4 haneli sayıdan fazla sayı girilememekteydi. Bu alana daha fazla sayıda kaydı olanlar için 4 ten fazla değer girilmesi sağlanmıştır.

- 37108 - Ensemble üzerinde yetkili olunmasına rağmen bazı risklerin görüntülenememe sorunu risk listesini alıp yetki kontrolü döndüren fonksiyon yazılması ile çözülmüştür.

## 3.Fixes

### 3.1.Web Ara Yüzü

- 37610 - DR4424 - Güncelleme sonrası bir kullanıcıda "Object cannot be cast from DBNull to other types" hatası gelmekteydi. Sorguya koşul eklenerek hata düzeltildi.

- 37480 - DR4316 - QDMS yardım sekmesinde bulunan alanlara sol tık ile tıklandığı zaman cevap vermemekteydi. Düzeltildi.

- 37363 - DR4274-EYS - Doküman İşlemleri - Klasör Ayları sayfasında, 2 farklı klasörde kod şablonu ABU-UTI-[TIP]- ####_HSE olsun. (####)işareti ortada olacak şekilde. Bu şekilde ayarlanan şablonda sayaç otomatik olarak artmamaktaydı .Hata giderilip şablon aynı şekilde kaldığında iki klasörde de sayaç düzenli şekilde artmaktadır. Hata giderilmiştir.

- 37086 - DR4183-EYS - Doküman Görme sayfasında Favoriye Ekle butonuyla klasörü favoriye eklemek istendiğinde kaydetme işlemi çalışmamaktaydı. Ayrıca yardım menüsüne eklenen linkler açılamamaktaydı. Düzeltildi.

- 37006 - SAT - Öneri - Ret Nedenleri sayfasında, PostBack kontrolü yapılarak Pasif kayıt eklenememe hatası çözüldü.


## 4.Mobile Updates

### 4.1.Android

- No Android Updates

### 4.2.IOS

- 36551 - IOS cihazı üzerinde DMS işlemlerin de Şikayet Detayı sheetin de ekranda çıkan kırmızı bar ıconu kaldırılarak sorun giderilmiştir.

## 5.Breaking Changes

- Web versiyonu 5.24.2.5 paketi ile güncellenerek, DSClient yeniden kurulmalıdır.


