---

sidebar_position: 24302

---
| ***Ürün Adı: QDMS   Versiyon Bilgisi: 5.24.3.2*** |
|-----------------------------------------------|

## 1.Highlights / New Features

- No Features

## 2.Improvements

- 42256 - EYS - Doküman - Raporlar sayfalarından geliştirme istenilen sayfalarda sayfayı sağa ve sola götüren alt scroll barın grid içerisine alınması sağlanmıştır. Geliştirme yapılan rapor sayfaları : Doküman Özet Listesi, Onay Bekleyen Doküman Listesi, İptal Onay Bekleyen Doküman Listesi, Askıya Alınan Doküman Listesi, İptal Edilen Doküman Listesi, Taslak Dokümanlar Listesi, Doküman Matris Raporu, Doküman Gözden Geçirme Listesi, Doküman Onay Süreleri Raporu, Baskı Alınan Dokumanlar Raporu, Doküman Hazırlama Talep Listesi, Görevi Düşen Dokümanlar Raporu,Görevi Düşen Kişiler Raporu sayfalarıdır.

## 3.Fixes

### 3.1.Web Ara Yüzü

- 43243 - DR 6259 - 362 No'lu "Son gözden geçirme tarihi dolmuş dokümanlarda kullanılacak label" doküman parametre değerine göre Gözden Geçirme Tarihi geçmiş olan dokümanlara basılacak labelın, Klasör Ayarları üzerinden "Gözden Geçirilmeyecek" olarak ayarlanan dokümanlara da basılmaktaydı. Hata giderilip Klasör Ayarları'ndan "Gözden Geçirilmeyecek" olarak ayarlanan dokümanlara labelın basılmaması sağlandı.

- 43289 - DR6255-Anket modülünde bir anket gizli olarak işaretlendiğinde, dolduran bilgisi şifreli olarak tutulmaktadır. Bu bilgi KDYS301B tablosunda DOLDURAN kolonunda tutulmaktadır. Dolduran kolonu 250 karakter uzunluğuna çıkarılmıştır.

- 42653 - DR6091-DÖF modülünde DÖF Rapor Şablonlarına eklenen <REFERANS_AKSIYON_NO\> tag'i replace edilmek istendiğinde , DÖF Aksiyon Raporu sayfasında Excel'e Aktar butonu ile Excel dökümü alınmak istendiğinde hata alınmaktaydı. Test ortamımızda hata ile karşılaşılmadığı için müşteri ortamında da test edilerek hata alınmadığı görülmüştür.

- 42717 - DR6103-SAT - BSAT - Konfigürasyon Ayarları - Eğitim Kayıtları sayfasına giriş yapan kullanıcı ISG Uzmanı ise sadece ISG Uzamını seçili geliyor ve değiştirilemiyor. Aynı işlem hekim içinde geçerlidir. Eğer sayfaya giriş yapan kullanıcı hem ISG Uzmanı hem de Hekim ise seçimlerin ikisi de aktif gelmesi sağlanmıştır.

- 41841 - Muayene modülünde 25. parametre değeri evet olduğunda istirahat süresi hesaplama sorunu çözülmüştür.

- 41905 - SAT - İş Başı ve Periyodik Muayene - İlaç Tanımlama sayfasında, arama işlem hatası giderildi.

- 42901 - DR6151-EYS - Eğitim Planlama - Eğitim etkinlik değerlendirme sayfasında, filtrelerden değerlendirildi seçilip bir eğitimi tekrar değerlendir butonu ile açıldığında eklenen ek dosya indirilmek istendiğinde verilen hata düzeltilmiştir.

- 42936 - EYS - Doküman İşlemleri - Doküman Görme - Bir doküman içerisine girdikten sonra Revizyon Talepleri kulakçığından dil ayarlarından tanımlanan N tipli parametrik (lblRT_NALAN1, lblRT_NALAN2, lblRT_NALAN3) alanların gelmeme sorunu çözülmüştür.

- 42986 - DR6187-Anket modülünde 22 numaralı "Yetkisi olan başkası adına anket cevaplayabilir(E/H)" anket parametresinin değeri Evet olması ve sorumlu ekleme alanından sorumluya anket doldurma yetkisi verildiğinde, başkası adına anket doldurma yetki hataları giderilmiştir.

- 41655 - EYS - Stratejik Planlama - Faaliyet Harcama Girişi sayfasında Filtre kulakçığında, "İlgili Performans Hedefi" alanından seçim yapılmak istendiğinde console'da hata alınıyordu. Hata girelip belitilen filtre alanı ile arama yapılması sağlanmıştır.

- 41666 - EYS - Stratejik Planlama - Faaliyet Görevleri sayfasında Yeni butonu ile Faaliyet Görevi tanımlarken Personel seçimi alanlarında textbox ile personel aratıldığında, seçimler sayfanın en altında listelenmekteydi. Hata en aza indirgenip textbox ile personel seçimi yapılması sağlandı.

- 41667 - EYS - Stratejik Planlama - Bütçe Revizyonu - Ek Ödenek sayfasındaki Filtre kulakçığında yer alan "Bütçe Tipi" ve "Harcama Tarihi" alanları doldurulup arama işlemi yapıldığında hata alınıyordu. Hata giderilip aynı anda arama yapılması sağlanmıştır.

- 41670 - EYS - Stratejik Planlama - Raporlar - SP Özel Raporları ve Stratejik Plan Hazırlama sayfalarında yeni kayıt oluşturulduktan sonra, aynı kayıt Düzenle butonu ile güncellenmek istendiğinde açılan kaydın bilgileri eksik gözükmekteydi. Hata giderilip yeni açılan kayıtlar Düzenle butonu ile güncellenmek istendiğinde verilerinin eksiksiz gösterilmesi sağlanmıştır.

- 41950 - EYS - İş Başı ve Periyodik Muayene - Muayene Takibi - Tansiyon Takibi butonuna tıklayarak açtığımız sayfada bir tansiyon kaydetme işleminde double (Büyük Tansiyon, Küçük Tansiyon) alanları boş geçtiğimizde string hatası çözülmüştür. EYS - İş Başı ve Periyodik Muayene - Muayene Takibi - Hemşirelik Hizmetleri sayfası, "Yapılan İşlem" ilaç verme seçiliyken miktar boş geçildiğinde zorunlu alan hatası verilmesi sağlanmıştır.

- 41981 - EYS - İş Başı ve Periyodik Muayene - Muayene Takibi - Hemşirelik Hizmetleri combobox seçim hatası giderildi.

- 42053 - Bekleyen İşlerim - Bekleyen Sağlık Muayeneleri taskından bir personel muayenesi içerisinde personel değiştirme hatası düzeltilmiştir.

- 42089 - BSAT 226. parametre "Farklı sicil numaraları, aynı TC kimlik numarası ile tanımlansın mı?" değeri hayır olduğunda, EYS - İş Başı ve Periyodik Muayene - İş Başvurusu Muayenesi ve Misafir Hasta Kayıt sayfalarında TC kimlik No bilgisinin kontrolü sağlanmıştır.

- 41020 - DR5603-Doküman görüntüleme ekranında hızlandırılma çalışması yapılmıştır.  228. parametre [Doküman replacementta cashleme olsun mu?] değerinin Evet, 224. parametre [Doküman replacementta kullanılacak taglar] değerine kullanılan tagların girilmesini, Ve gerekirse; 79. parametre [Dokuman Replacer da Revizyon Tarihçesi kullanılacak mı?] değerinin eğer çok fazla eski revizyonu varsa Hayır yapılmasını tavsiye ederiz.

- 41531 - DR5835-DÖF Modülünde açılan bir DÖF kaydı ilerletilip, Yorum kulakçığında yeni yorum eklenirken Kaydet butonuna birden fazla kez basıldığında, ne kadar basıldıysa o kadar yorum oluşturup kullanıcıya o kadar mail göndermekteydi. Hata giderilerek DÖF kaydındaki Yorum kulakçığında, yeni yorum eklenirken Kaydet butonuna bir kere basılması ve kullanıcıya her seferinde bir mail gitmesi sağlandı.

- 43372 - Fonksiyon Dizayner, İşe Giriş Muayene Sonuçlandırma, Meslek Grubu Tanımlama ve Akış Tanımlama menülerindeki hatalı dil karşılıkları düzeltilmiştir. Dil ayarları menüsünden ilgili alanların değişimi yapılabilmektedir.

- 43514 - DR6313-322. parametre (Doküman Hazırlama da Harici Link Kullanılsın mı?) Evet iken, sisteme harici doküman aktarıldıktan sonra aktarılan doküman SAT - Doküman İşlemleri - Doküman Sil sayfasından silinmeye çalışıldığında hata vermekteydi. Düzeltildi.

- 43545 - EYS - İş Başı ve Periyodik Muayene - Muayene Takibi - Hastalık seç alanında filtre hatası giderildi.

- 42575 - DR6076-Öneri Kiosk Entegrasyonunda kart numarası ile giriş yapıldığında hata verme sorunu çözülmüştür.BSAT 118. parametre (Kart okuyucu ile login işleminde Textbox veri giriş süresi (ms)) değerinde değişiklik yapılarak giriş süresi ayarlanabilir. BSAT021B tablosuna veri girişi ekledikten sonra kart okuyucudan giriş yapılabilir.

- 43501 - EYS - Aksiyon Yöneyimi - Planlama - Kalemler sayfası üzerinde yeni butonu ile açılan ekran ve kayıt bakım ekranında geri butonuna basılması sonucu sayfa eror page sayfasına düşmekteydi. Sorun giderilmiştir.

- 43675 - DR6333-EYS - ISG Risk - Risk Değerlendirme Formu Tanımlama sayfası üzerinde Şablon Yükle butonu ile şablon yüklenirken alınan "<target\>.TANIM and <source\>.Tanım have conflicting properties: DataType property mismatch." hatası giderilmiştir. Sorunsuz olarak şablon yüklenebilmektedir.

- 41533 - DR5837-DMS modülünde açılan şikayet, Gelişme Raporu aşamasındayken rapor yazıldıktan sonra Kaydet butonuna birden fazla kez basabilmekteydi.Bu durumda butona kaçkez basıldıysa kullanıcıya o kadar bildirim gitmekteydi. Gelişme raporu yazılıp Kaydet butonuna birkez basıldıktan sonra butonunun click özelliğinin disable olması sağlandı.

- 41669 - EYS - Stratejik Planlama - Raporlar - Gösterge Raporları - Gösterge Raporu sayfasındaki Filtre kulakçığında yer alan Masraf Yeri alanına veri girilerek Arama butonuna basıldığında istenilen kritere göre filtreleme yapmıyordu. Sorun giderilip Masraf Yeri alanına göre filtreleme işlemi yapılamsı sağlandı.

- 43906 - EYS - DÖF - Raporlar - DÖF Onay Durum Raporu sayfasında Arama butonunda "Object Reference", Excele Aktar butonuna tıklanıldığında ise farklı bir hata alınmaktaydı. Hatalar giderilip rapor sayfasında hem Arama işlemi yapılması hemde Excel dökümü alınması sağlanmıştır.

## 4.Mobile Updates

- 41638 - Bekleyen İşlerim - Aksiyon Yönetimi - Gerçekleştirilecek Aksiyon Listesi üzerindeki kayılarda silinen ek dosyaların bir sonraki adımlarda kontrol edildiğinde silinmemesi sorunu giderilmiştir.

### 4.1.Android

- 40183 - Android - Eğitim - Sorumluluğumdaki Eğitimler - Yeni katılımcı ekleme problemi çözülmüştür.

- 39204 - DÖF Açma - Çözüm Ekibi tabında, Personel-Kullanıcı Grubu seçim tablarında ünlem işareti bulunmaktaydı. Sorun giderilip Personel ve Kullanıcı Grubu tablarında gerekli iconların gösterimi sağlanmıştır.

### 4.2.IOS

- 37430 - DÖF Çözüm ekibi tabında Kullanıcı Grubu eksikliği gözlemlenmekteydi. Sorun giderilip Çözüm Ekibi tabında Kullanıcı Grubu'nun gözükmesi sağlanmıştır.

- 38644 - DR3250-Talep üzerine Mobil DÖF Kapatma ekranında, Webde yer alan DÖF kapatma ekranındaki zorunlu parametrik alanların eklenmesi istenmiştir. Webde yer alan zorunlu parametrik alanların mobil Döf kapatma ekranında da yer alması sağlanmıştır.

## 5.Breaking Changes

- Web versiyonu 5.24.3.2 paketi ile güncellenmelidir.


