---

sidebar_position: 24300

---
| ***Ürün Adı: QDMS   Versiyon Bilgisi: 5.24.3.0*** |
|-----------------------------------------------|

## 1.Highlights / New Features

- 34141 - YG17440-YA25374-Alan tanımlamadan tanımlanan tarih tipli alanda ileri tarih kısıtı fonksiyon dizayner üzerinde seçilebilir(ileri tarih seçilebilsin) olarak düzenlenmiştir.

- 34142 - YG17433-YA25371-Risk Tabanlı modüllere Otomatik Aksiyon menüsü tanımlanmıştır. Bu menü üzerinden Açılan Risk formunun statüsüne göre otomatik aksiyon açılması sağlanmıştır.

- 34539 - DR2404-MITAS2- 163 - Anket Modülünde Yayınlanmayanlara gönder ve doldurmayanlara gönder butonları eklenmiştir. Kullanacağı seçeceği seçeneğe göre bilgilendirme e-maili gitmesi sağlanmıştır. Anket Hazırlama sayfasında, anketi kullanıma açtıktan sonra anketi yayınla butonuna basınca açılacak popup da 2 tane radio buton mevcuttur. Birinci radio buton Doldurmayanlara Yayınla (burada doldurmayan herkese gönderecek) ve ikinci radio buton Yayınlanmayanlara Yayınla (daha önce mail gönderilmeyen yeni eklenen kullanıcılar) işlemleri yapılmıştır. Dip Not (Yayınlanmayanlara Yayınla): Anket oluştururken tek tek katılımcı ve grup olarak katılımcı ekleme işlemlerinde ayrı ayrı yayınlanma kontrolü yapılmaktadır. Yani X kişisini katılımcı olarak ekleyip anketi yayınladığımızı varsayalım. Sonrasında AB grubu ekleyip tekrar yayınlayalım. AB grubu içerisinde X kullanıcısı olduğundan dolayı X kullanıcısına tekrar yayınlama maili gitmektedir. Teknik olarak bir işlem yapılmayacağı için Grup içerisinde olan kullanıcıyı ayrı olarak katılımcı eklenmemesi gerekmektedir.

- 34542 - DR2408-M42432- 314 - Bekleyen Sağlık Muayeneleri görevindeki Son Muayene Tarihi sıralı şekilde listelenmesi talep edilmişti. Talep üzerine Son Muayene Tarihi, sıralı listelenecek şekilde düzeltilmiştir.

- 34771 - DR2463-Aksiyon oluşturma yapılırken işi yapacak ve/veya sorumlu kişinin lisansı pasif ise uyarı verilmesi sağlamıştır. Kopyalama işleminde ve reddedilmiş aksiyonlarda sayfa yüklenirken işi yapacak ve sorumlu işten ayrıldı statüsünde ise bu alanların boş olarak gelmesi sağlanmıştır.

- 34776 - DR2513-Detay bir risk kaydını güncelle butonuyla açtığımızda "Onaycılar" kulakçığında bulunan Başlangıç tarihi ve Onay tarihi alanlarda tarih ve saat bilgisi gelmesi sağlanmıştır.

- 34812 - DR2585-Risk modülünde revizyon değişimini görmek için geri çıkmak ya da en baştan tüm formlar ekranından kontrol etmek zorunda kalınıyordu. Risk formu üzerine "Revizyon Değişimi" penceresi eklenerek durum düzeltilmiştir. Pencere görünürlüğü "Detay sayfasında Revizyon Değişimi gösterilsin mi?" parametresine bağlanmıştır.

- 35092 - DR2688-Aksiyon Kalemi Raporu sayfasında gecikme yapılmış ve günü geçmiş risk formlarının kırmızı renk ve kalın punto ile yazılması sağlanmıştır.

- 30747 - DR1137-Talep üzerine, işlem tipi üzerinde tanımlanan parametrik alanın custom mail ile gösterilebilmesi sağlanmıştır.

- 32541 - DR1822-DÖF en çoklar analizi grafiğine termin tarihi kolonu eklenmiştir.

- 32787 - DR2054-Doküman Link menüsünden oluşan Mobil QR kod yeni bir tagile (<M_QR_CODE\>) oluşturulması ve mobilde çalışması sağlanmıştır.

- 32806 - DR2048-DMS parametrelerine 188 nolu parametre eklenmiştir.Bu parametreye yazılan rol id, departman koduna göre hazırlanan roldeki dataları basmaktadır.

- 32811 - DR1968-Risk, ana form üzerinde parametrik olarak tanımlanan tablo tipli alanların kayıt bazında, Yazdır butonu ve Risk Genel Raporuna getirilmesi sağlanmıştır.

- 22397 - Kök neden analizi aşamasında şablon kullanmak isteyenler için 189 nolu parametre eklenmiştir.Bu parametrede kullanılacak şablon rapor formatları ekranına yüklendikten sonra adı parametreye yazılmalıdır.Sonrasında aksiyon üzerinde bulunan ilgili kök neden alanı zorunlu statüsüne geçmektedir.

- 22403 - Modüllerin grafik alt menüsünde bulunan En çoklar Analizi grafiğinin "VERİ SEÇENEKLERİ" kısmındaki liste tipli seçim alanlarının tümüne çoklu seçim özellliği getirilmiştir.

- 22405 - Modüllerin grafik alt menüsünde bulunan En çoklar Analizi grafiğinin "VERİ SEÇENEKLERİ" kısmındaki liste tipli seçim alanlarının tümüne çoklu seçim özellliği getirilmiştir.

- 22407 - Trend analizlerinin incelenebilmesi ve aylık olarak açılan kayıtların grafik analizlerinin de görüntülenebilmesi için "Aksiyon Zaman Boyutlu Analiz" sayfası tanımlanmıştır.

- 22505 - DOF modülünde x eksenin altına z ekseni eklenmiştir .Çoklu grafik gösterimi sağlanmıştır.

- 22506 - MS modülünde x eksenin altına z ekseni eklenmiştir .Çoklu grafik gösterimi sağlanmıştır.

- 22507 - Müşteri şikayeti modülünde bulunan zaman boyutlu grafik raporu, döf modülü için de geliştirilmiştir.

- 22508 - Trend analizlerinin incelenebilmesi ve aylık olarak açılan kayıtların grafik analizlerinin de görüntülenebilmesi için "Aksiyon Zaman Boyutlu Analiz" sayfası tanımlanmıştır.

- 30266 - YG17252-YA25095-Personel Tanımlamada eklenen parametrik alanların ilgili rapor sayfalarındaki filtre ve excellerinde listelenmesi sağlandı.

- 30267 - YG17184-YA24928 kaydındaki işlemleri yapılan dokümanda bir tane otomatik Eğitim detay planı oluştuğunu ve katılımcı eklediğimizi varsayalım. Sonrasında doküman için Revizyon işlemi yaptığımızda. Bir önceki eğitim bilgilerindeki katılımcıları alarak yeni girilen (doküman Revizyon işlemindeki ) veriler ile bir tane daha Eğitim detayı oluşturmaktadır. Yani Eğitim Detaylarında elimizde bir tane revizyon 0 olan bir tanede revizyonu 1 olan iki kayıt elimizde olacaktır. Revizyon işleminde ayrı ayrı eğitim detayı planlanı oluşturulması yazılım ekibine sorulmuştur. Yazılım ekibi o şekilde kararlaştırmıştır.

- 22389 - EYS - Anket İşlemleri - Anket Analiz Grafikleri sayfasında, analiz türü alanında "Seçenek Dağılımları" seçeneği eklenmiştir. Seçenek dağılımları seçtiğimizde filtre alanında anket ve anket soruları seçilebilmektedir. Anket grafiğini oluşturduğumuzda aynı seçeneği kaç katılımcı tarafından seçildiği gösterilmesi sağlanmıştır.

- 22498 - EYS - Anket İşlemleri - Anket Analiz Grafikleri sayfasında, analiz türü alanında "Seçenek Dağılımları" seçeneği eklenmiştir. Seçenek dağılımları seçtiğimizde filtre alanında anket ve anket soruları seçilebilmektedir. Anket grafiğini oluşturduğumuzda aynı seçeneği kaç katılımcı tarafından seçildiği gösterilmesi sağlanmıştır.

- 30066 - DR654-Öneri - Raporlar - Değerlendirme Durum Raporunda, <DEPARTMAN_GORUSU\> tag'ı içerisine "DEGERLENDIRME_TARIHI" alanı basılması sağlanmıştır.

- 30265 - YG17183-YA24881-Doküman ile eğitim modülü bağlantıları için parametrelerin ayarlanmış olması gerekmektedir. Doküman hazırlama işlemlerini tamamladıktan sonra otomatik olarak gerekli veriler ile 383. parametre değerine girilen eğitim planı kodu içerisine eğitim detay planı oluşacaktır. Ayrıca Doküman tarafında eğitim sorumlusunun seçilmiş olması gerekecektir. Eklenen doküman parametreleri ( Ayarlanması gereken parametreler )... 382. (Doküman - Eğitim modülü ilişkisi kurulacak mı?) parametre değeri ""Evet"" olmalıdır. 383. (Eğitim sorumlusuna açılacak eğitim plan kodu) parametre değeri Eğitim Planı (EYS - Eğitim Planlama - Eğitim Planı) sayfasındaki plan kodu girilmelidir. 384. (Eğitim sorumlusuna açılacak eğitim tanım kodu) parametre değeri Eğitim tanımı (EYS - Eğitim Planlama - Eğitim Tanımlama) sayfasındaki tanım kodu girilmelidir. 385. (Eğitim kaydı kime gönderilecek? (Doküman Sorumlusu = DS, Doküman Hazırlayan = DH, Dokümanı Revize Eden = DR)) parametre değeri seçilmelidir. 386. (Eğitim bitiş tarihi için varsayılan süre (Gün)) parametre değeri default olarak 1 gelmektedir. Tarihi değiştirmek istendiğinde değiştirilebilir. Ek olarak Doküman-Eğitim işlemleri için oluşturulacak doküman klasör ayarlarında Onaysız/Kontrolsüz checkBox'ı işaretsiz olmalıdır. Onaylama işlemlerine gitmeden doküman oluşursa Eğitim detay planı oluşmamaktadır.

- 30268 - YG17441-YA24929-Doküman modülü ile eğitim modülünün organik bağı sağlandıysa, doküman iptal İşlemi gerçekleştirdiğimizde otomatik olarak bağlı olan eğitim detay planındaki kayıtlar ""iptal"" statüsüne çekilmesi sağlanmıştır.

- 30269 - YG17438-YA25365-EYS - Doküman İşlemleri - Doküman Görme sayfasından herhangi bir doküman seçilip, seçilen dokümanda Revizyon Talebi sekmesine parametrik alan eklenmesi ile Revizyon Talebi gerçekleştirilebilir hale getirilmiştir.

- 30383 - DR665-Alan tanımlama menüsünde, Sorgu Tipli alanlara "Aktiflik Koşul" adında bir alan tanımlanır ve buradaki koşula bağlı olarak görünürlük şartı verilebilir olarak geliştirilmiştir.

- 30397 - DR957-Talep üzerine EYS-\>RİSK-\>Raporlar menüsüne Düzeltici Önleyici Faaliyetler Raporu sayfası eklendi. "Düzeltici ve Önleyici Faaliyetler Raporun da raporunda kullanılacak alanlar (Birden fazla değer için virgül ile ayırınız Ör: ALAN1,ALAN2) " Parametresi ile sayfada dinamik olarak isenilen alan görüntülenebilir olması sağlanmıştır. Yine ilgili sayfa için "Düzeltici ve Önleyici Faaliyetler Raporu Şablon Dosyası Adı" parametre eklenerek hazırlanan excell şablonu eklenebilir oldu.

- 30505 - YG17249-YA25092-Personel Tanımlamada eklenen parametrik alanların ilgili rapor sayfalarındaki filtre ve excellerinde listelenmesi sağlandı.227 nolu parametre eklendi.Öncesinde 140 nolu parametre kontrol edilmelidir.Personel tanımlama ekranında filtrelenen veri aksiyon modülü haricinde ekip lideri sicili üzerinden ilerlemektedir.Aksiyon modülünde işi yapacak kişi üzerinden filtrelenmektedir.

- 30507 - YG17250-YA25093-Denetim modülünde 127. (Personel tanımlamada eklenen parametrik alanlar rapor ve filtrelerde gösterilsin mi ?) parametre değeri ""Evet"" olduğunda personel tanımlama sayfasında eklenen parametrik alanların not kısmında belirtilen sayfalarda filtre ve excel'e gelmesi sağlanmıştır. Personel tanımlama sayfasında olan parametrik alanların denetim modülünde geliştirildiği sayfalar; Denetim tarihçe bilgileri Ortak Denetim Raporu Açık denetimler raporu

- 30508 - YG17251-Personel tanımlamada eklenen parametrik alanlar rapor ve filtrelerde gösterilsin mi? "parametresi "Evet" seçiliyken Personel Tanımlamada eklenen parametrik alanların ilgili rapor filtre ve excellerine gelmesi sağlandı.

- 31369 - DR1393-Risk Detay Formu tanımlanırken Kontroller sekmesinde kontrol eklerken eğer havuzda istenen kontrol mevcut değilse Havuza Yeni Kontrol Ekleme butonu tanımlanarak sayfadan çıkmadan kontrol tanımlanması yapılabilmesi sağlanmıştır.

- 31709 - DR1546-SAT - BSAT - Doküman İşlemleri - Doküman Dağıtım Mailleri Oluşturma sayfasındaki Okuyacak Kişi seçim alanında, İş Yeri bilgisi eklenmiştir. Tümünü Seç seçeneği ise SAT parametrelerinden 250 numaralı parametreye bakmaktadır. Bu parametre değiştirilerek Tümünü Seç butonunun görüntülenmesi sağlanabilir.

- 31406 - DR1226-Doküman modülüne eklenen 381 nolu parametre evet ise, döf aksiyon tanımlama ekranında ilgili doküman alanında sadece doküman üzerinde yetkili olunan dokümanlar listelenmektedir.

- 31382 - DR1311-EYS - Doküman İşlemleri - Kalite Kayıtları - Kaydı İşlemleri sayfasında doküman seçilip yeni bir kalite kaydı açılmak istendiğinde açılan sayfada , dil ayarlarında tanımlanan ve birçok modülde bulunan sorgu tipli parametrik alanların eklenmesi talep edildi. Talep üzerine EYS - Doküman İşlemleri - Kalite Kayıtları yeni kalite kaydı sayfasında sorgu tipli parametrik alanlar eklenmiştir.

- 31881 - DR1214-EYS - Yüklenici İş İzni Takibi - Tedarikçi Personelleri Raporu sayfasında Çalışma Süresi(Saat) ve İşlem Tipleri kolonları eklenmiştir.

- 31729 - DR1470-Revizyon Talebi sayfasında , revizyon talebine dönüş yapan kullanıcı ve işlem tarihinin görünmesi talep edilmiştir. Talep üzerine EYS - Doküman İşlemleri - Doküman Görme sayfasından herhangi bir doküman seçilip, seçilen dokümanda Revizyon Talebi sekmesinde revizyon için işlem yapan kullanıcı ve işlem tarihinin gösterilmesi sağlanmıştır.

- 31696 - DR1552-Denetim modülü "fonksiyon dizayner" için denetçi tanımlama fonksiyonu eklenmiştir. Buraya eklenen alanlar, denetim planı yaparken denetçi seçim esnasında görüntülenebilmektedir.

- 31717 - DR1481-SAT - Öneri - Ret Nedenleri sayfasında, Seçilebilirlik Statüsü : alanı için Ön Değerlendirme ve Uzman Değerlendirme iki seçenek yapılmıştır. Default olarak ön değerlendirme ve uzman değerlendirme alanları gelmektedir. Tabi istenirse değiştirilebilir. Sistemde hataya sebep olmaması için iki alanda boş bırakılırsa otomatik olarak iki alanda işaretlenerek kayıt edilmektedir.

- 32000 - DR1615-EYS - Öneri Sistemi - Raporlar - Yıllık Öneri Takip Listesi sayfasında, İşten Ayrılanları da Getir checkbox'ı eklenmiştir.

- 31998 - DR1646-Saha Denetim \> Raporlar \> Saha Denetim Raporuna aksiyon ve DÖF kaydının kapanma tarihi eklenmiştir.

- 38735 - DR4246-Veritabanı sorgularının çalışma hızını arttırarak veritabanının performansını iyileştirmek için index oluşturuldu.


## 2.Improvements

- 34798 - DR2546-Bekleyen İşlerim - Sorumlusu Olduğum Toplantılar - Toplantı Başlat - Katıldı Durum işaretliyse Toplantı Başlat - Karar kulakçığı yeni butonuna bastığımızda çıkan sayfada "Karar" alanı 2000 karaktere çıkarılmıştır.

- 34801 - DR2549-SAT - Cihaz Yönetim Sistemi - İşlem Yerleri sayfasında İşlem Yeri Kodu alanının 20 karaktere kadar arttırılması talep edildi. İşlem Yeri Kodu alanı 50 karaktere kadar arttırıldı.

- 35101 - DR2772-EYS - Doküman İşlemleri - Doküman İptal İşlemi sayfasında doküman iptal başlatırken iptal nedeni alanına 1000 karakterden fazla veri girişi yapılamıyordu. Alanın karakter sınırı 2000'e çıkartıldı.

- 35220 - DR1441-Risk Modüllerinde, risk detaylarında seçili riski görüntüle yaptığımızda, açılan ekranda girilen önlem bilgileri alanında tıklama yapıldığında açılan ekranda boş veri gelmemesi için önlem içerisinde veri yoksa tıklanabilirliği kaldırılmıştır.

- 32452 - DR1909-Risk formları içersinde bulunan doküman çoklu ve tekli alanlarına eklenen dokümanların link şeklinde gelmesi ve buna bağlı olarak tıklanarak açılan pop-up üzerinde görüntülenebilmesi sağlanmıştır.

- 32536 - DR1926-EYS - İş Başı Periyodik Muayene - Muayene Takibi sayfasında bir hasta seçilip Yeni Muayene oluşturulduğuda Kronik Hastalık ve Alerji bilgisi Kırmızı -Bold şeklinde yazılması talep edilmişti. Talep üzerine düzenlemeler yapılıp hasta bilgilerine göre istenilen alanlar Kırmızı -Bold yazılacak şekilde düzenlenmiştir.

- 32540 - DR1825-Alt Aksiyon Planlama sayfasında filtreleme ekranında, "Alt aksiyonlar filtrelensin mi?" check box'ı müşteri talebi doğrultusunda "Alt aksiyonlar, kalemler sayfasında listelenmiş şekilde gelsin mi?" parametresine bağlanarak, parametre değerine göre otomatik işaretli olarak gelebilmesi sağlanmıştır.

- 32813 - DR1955-EYS - İş Başı Periyodik Muayene - Muayene Takibi sayfasında bir hasta seçilip "Tansiyon Takibi" butonuna tıklanır. Açılan sayfadaki hastaya ait Büyük Tansiyon ve Küçük Tansiyon alanları, SAT - BSAT - Dil Ayarları sayfasından düzenlenebilecek şekilde ayarlanmıştır.

- 32969 - DR2115-DÖF detaylı kök neden analizi parametresi Evet iken kullanılan neden neden analizinde detay kırılımların alt alta --\> işareti ile gösterilmesi sağlandı.

- 31359 - DR1441-Risk Modüllerinde, risk detaylarında Seçili Riski Görüntüle yaptığımızda, açılan ekranda girilen Önlem Bilgileri kısımında tıklama yapılır. Açılan ekranda boş veri gelmemesi için önlem içerisinde veri yoksa tıklanabilirliği kaldırılmıştır.

- 38614 - SAT - Cihaz Yönetim Sistemi - Cihaz Bakım sayfasında, İşlem Tipi Bilgilerini Güncelle seçeneği seçilip Ekle seçeneği seçilir. Listeden seçilen herhangi bir cihaz için işlem tipi eklenmek istendiğinde Son İşlem Tarihi seçilen cihaza ait Gelecek İşlem Tarihi, Son İşlem Tarihinden önce girilebiliyordu.Hata düzeltilip Gelecek İşlem Tarihinin Son İşlem Tarihinden önce girilememesi sağlandı.

- 38306 - EYS - Doküman İşlemleri - Doküman Görme sayfasından herhangi bir doküman seçilip Dokümanı Görüntüle seçeneği ile doküman sayfasına gidildiğinde, Revizyon Talebi sekmesinden yeni bir Revizyon Talebi oluşturulmak isteniyor. Gerekli alanlar doldurulup Kaydet butonuna tıklanıldığında hata alınıyordu. Hata giderilip yeni Revizyon Talebi oluşturulabilmesi sağlanmıştır.

- 31992 - DR1579-Doküman hazırlama,Doküman Revizyon ve Sisteme Aktarım aşamalarında dokümanla birlikte o dokümana ait dil dosyaları eklenir.Dokümana dil dosyası eklendiğinde "Dosya başarıyla aktarılmıştır" , kaldırıldığında ise "Dosya başarıyla kaldırılmıştır." uyarıları gelmektedir. Fakat Dil dosyası olmayan bir dil seçeneğinde Sil butonuna basıldığında herhangi bir uyarı gelmemekteydi. Hata giderildi ve dil dosyası olmayan bir dil seçeneğinde Sil butonuna basıldığı esnada "İlgili dile ait dosya bulunmamaktadır" uyarısı verilmesi sağlandı.

- 35361 - DR2976-SuggestionService.asmx servisine GetEarningsCategory metodu eklendi.Tüm kayıtlar için Aktif parametresi null, Aktif kayıtlar için A, Pasif kayıtlar için P gönderilmelidir. Mevcuttaki Suggestion modeline KDYS280 tablosundaki tüm parametrik kolonlar eklenerek insert işlemi yapılması sağlandı.

- 35389 - DR2902-EYS - Denetim Faaliyeti - Bekleyen Denetimler / Plansız Denetimler sayfasında, raporlar kulakçığında oluşturulan denetim raporunda <SORU_ILGILI_DOKUMANLAR\> ve <SORU_ILGILI_DOKUMANLAR_REVNO\> tagleri kullanılabilir.

- 36454 - DR3543-EYS - Denetim Faaliyeti - Raporlar - Ortak Denetim Raporu sayfasında, excel'e aktar işlemi için <DENETIM_NOTLAR\> tagi eklenmiştir.

- 31882 - DR1333-SAT - BSAT - Tanımlar - Departman Tanımlama sayfası ağaç kırılım görünüme getirilmiştir. Excel alındığında(eğer rapor formatı tanımlı değil ise) ağaç kırılıma göre liste verilecektir. Şematik göster butonu komponent eksikliğinden eklenmemiştir.

- 35644 - DR2840-Doküman Hazırlama ve Doküman Revizyon sayfalarında yer alan pozisyon tipli alanlarda seçim yapılırken personelin adı ve soyadı, gelirken pozisyon tanımı gelmiyordu. Hata giderilip Doküman Hazırlama ve Doküman Revizyon sayfalarında pozisyon tipli alanlarda pozisyonu seçilen personelin, pozisyon bilgileri olarak Pozisyon Sahibi(Ad Soyad) ve Pozisyon Tanımı bilgileri gelmesi sağlandı.Doküman hazırlama aşamalarında(Ön Kontrol, Kontrol Görüş ve Onay) da bu bilgilerin de gelmesi sağlandı.

- 38948 - 22397 nolu pbida yapılan geliştirme sonrası 59 nolu parametre evet ise Aksiyon planlamadan önce kök nedenleri tanımlamalısınız uyarısı vermekte ve aksiyon aşamasına geçilememekteydi.Hata giderildi.

- 38986 - Doküman iptal işleminde 382. parametre değeri kontrolü sağlandı. Bir doküman iptal edildiğinde o dokümana ait olan revizyon eğitim detay planlarının statüsüde iptal yapılması sağlandı. Doküman klasör ayarında onaylı/onaysız kontrolleri sağlanarak. Eğitim detay planı iptal işlemleri yapıldı.

- 31380 - DR1316-SAT - Denetim Faaliyeti - Denetim Tanımla sayfasında, "İlgili Yönetim Sistemleri, İlgili Departmanlar, İlgili Süreçler, İlgili Dokümanlar" alanlarına eklenen bilgiler denetim gerçekleştirme sayfasında diğer bilgiler sekmesinde/kulakçığında ilgili bilgilerin görüntülenmesi sağlanmıştır.

- 35896 - DR3535-Web servis üzerinden aksiyonlarda işi yapacak ve sorumlu kişilerin bağlı olduğu departmanların isim verisi alınabilmesi için bu alanların tagları eklenerek verilerin ilgili raporda getirilmesi sağlanmıştır.

## 3.Fixes

### 3.1.Web Ara Yüzü
- 34528 - DR2311-COGLU2- 347 - Doküman Görüntüleme sayfasında Doküman Bilgileri sekmesindeki Onaylayanlar(lblDOC_ONAYLY) alanı dil ayarlarından kaldırıldığında sadece alanın adı kaldırılıyor, metin kısmı ekranda kalıyordu. Düzeltildi.

- 34806 - DR2552-Doküman Görüntüleme sayfasında Kontrollü Kopya Yazdır butonuna basıldığında açılan popup'ta yazdırma butonunun sembolü görüntüle butonu olarak görüntülenmekteydi. Düzeltildi.

- 38047 - DR4647-Kullanıcıya vekalet verildiğinde vekalet verilen modül dışındaki modüller de menü ekranında görünmekteydi. Ayrıca Sistem Altyapı Tanımları vekalet olarak verilmediğinde modül menü, yardım ve favori ekranları açılmamaktaydı. Düzeltildi.

- 38165 - EYS - Anket İşlemleri - İç Anket Formu Hazırlama sayfasında bir anket anket yayınladığımızı varsayalım. Sonrasında ankete hiç kullanıcı eklemeden yayınladığımızda, kullanıcılara yayınlandığı için doğru olarak bir daha mail gitmiyor. Fakat sonradan kullanıcı eklediğimizde yayınlamaya çalışınca bütün kullanıcılara tekrar mail atma sorunu çözülmüştür. Anket oluştururken tek tek katılımcı ve grup olarak katılımcı ekleme işlemlerinde ayrı ayrı yayınlanma kontrolü yapılmaktadır. Yani X kişisini katılımcı olarak ekleyip anketi yayınladığımızı varsayalım. Sonrasında AB grubu ekleyip tekrar yayınlayalım. AB grubu içerisinde X kullanıcısı olduğundan dolayı X kullanıcısına tekrar yayınlama maili gitmektedir. Yazılım ekibiyle görüşüldü teknik olarak bir işlem yapılmayacağı için Grup içerisinde olan kullanıcıyı ayrı olarak katılımcı eklenmemesi gerekmektedir.

- 38190 - EYS - Anket İşlemleri - Anket Analiz Grafiği sayfasında, gerekli alanlar (Anket Türü: Seçenek Dağılımları) doldurulduktan sonra "Grafik Raporu Oluştur" butonuna bastığımızda oluşan sql hatası çözülmüştür.

- 38222 - Personel tanımlamada eklenen parametrik alanlar rapor ve filtrelerde gösterilsin mi? parametresine göre , EYS - Doküman - Raporlar kısmında bulunan raporlar için personel tanımlamada tanımlanan parametrik alanlar, Raporların Excel şablonlarında tek sütun halinde gözükmesi gerekirken, tanımlanan alanlar Excel'de çift sütun olarak gözükmekteydi. Hata giderilip parametrik alanların çoklamasının önüne geçildi.

- 38263 - EYS - Cihaz Yönetim Sistemi- Raporlar kısmında bulunan "Onay Durum Raporu" excel dokümanı indirildiğinde, personel tanımlamada tanımlanan parametrik alanlar excelde çift sütun halinde görünüyordu. Hata giderildi ve parametrik alanların tek sütun halinde gözükmesi sağlandı.

- 38265 - SAT -\> Doküman İşlemleri -\> Document Link sayfasında doküman seçilip link oluşturulmak istendiğinde, logo dosyasının yolundan kaynaklı hata sayfasına yönlendirmekteydi. Düzeltildi.

- 38270 - EYS - Denetim Faaliyeti - Raporlar - Ortak Denetim Raporu sayfasında, Personel Tanımlama sayfasındaki parametrik alanlar ile arama işlemi yapılıyor (Parametre 127 "Personel tanımlamada eklenen parametrik alanlar rapor ve filtrelerde gösterilsin mi ?" değeri Evet olmalıdır.). Ortak denetim raporu sayfasında arama yaptıktan sonra datagrid'e kolonlar geliyor. Fakat listeden denetim seçim işlemi yapmadan Excel'e aktar işlemi yaptığımızda görüldüğü gibi hata kaydını getirirken sayfayı yeniliyor ve bundan sonra arama butonuna tekrar bastığımızda kolonlarda parametrik alanlar için çoklama işlemi yapıyor. Parametrik alan çoklama hatası düzeltilmiştir.

- 38286 - Doküman modülünden açılan eğitim detaylarında Eğitim Veren kişiyi hatalı kaydetme işlemi çözülmüştür.

- 38288 - EYS - Doküman İşlemleri - Doküman Hazırlama sayfasında, Eğitim Sorumlusu alanında başka bir kullanıcı seçip bir sonraki aşamaya gönderdiğimizde. Eğitim sorumlusu alanına son seçilen personelin pozisyon koduna Doküman sahibinin pozisyon kodunu atama hatası giderildi.

- 38295 - EYS - Doküman İşlemleri - Doküman Görme sayfasından herhangi bir doküman seçilip, seçilen dokümanda Revizyon Talebi sekmesinden yeni revizyon talebi oluşturmak istendiğinde hata alınıyordu. Hata giderilip revizyon talebi oluşturulması sağlanmıştır.

- 38312 - Doküman İptal İşlemi gerçekleştirdiğimizde otomatik olarak Eğitim Detay Planındaki kayıtta iptal olması gerekirken iptal işlemi gerçekleşmeme sorunu çözülmüştür. Doküman Revizyon işlemi yapıldığında otomatik olarak Eğitim detay planı sayfasında bir tane daha eğitim detayı oluşturuyor bu sebepten dolayı dokümanı iptal ettiğimizde sadece Son eğitim detay revizyonunu iptal ediyor. Yapı bu şekilde kurulmuştur. 38347 - Ana eğitim planlama sayfasındaki, görüntüleme butonu içerisinde güncelleme butonu kalkmıştır. Eğitim detay planı durumu sadece "Açma Onayında" ise görüntüleme işlemi sayfasında güncelleme butonu çıkacak şekilde ayarlanmıştır.

- 38381 - EYS - Eğitim Planlama - Eğitim Planı - Eğitim detay planını açma onaya gönderdiğimizi varsayalım. Öncelikle Alt modül tanımlama sayfasında Alt Modül Tanımı = ""Eğitim Detay Açma Onayı"" nda ""Onaycı Başlatan İse Onay Geçilmesin"" checkbox'ı işaretlemeden devam edilmektedir. Bu şekilde olduğunda hem başlatan hem de onaya giden aynı kişi olduğunda otomatik onaylıyor. Fakat popup 'ta ""Eğitim detay açma onayı aşağıdaki kişilere gönderilmiştir."" şeklinde mesaj gelmektedir. Onaycı ve başlatan aynı kişi olduğunda popup mesajı kaldırılmıştır ve direk açma onayı gerçekleştirilerek eğitim detay planı durumu planlanıyora çekilmiştir. Yazılım ekibinden gelen cevap; hem onaycı hem de başlatan aynı kişi olduğunda verilecek mesaj için analiz gerekiyor, hem de onay hiç kullanılmadığı durumda da analiz gerekiyor. Analizde bir işlem yazılmadığı için bu şekilde geliştirme yapılmıştır.

- 38389 - EYS - Eğitim Planlama - Eğitim Planı - Eğitim Detay Planı sayfasında, eğer detay plan durumu Açma onayında ve Onaycı kişiyse görüntüleme sayfası içerisinde Açma / Kapatma onay butonlarını görebilecektir. Ek olarak onaycı olmayan kişiler Eğitim detay planlama sayfasında kaydı görüntülediklerinde sadece güncelleme butonunu görüntüleyebilirler, açma/kapatma onay butonlarını görüntüleyemezler şeklinde düzenlenmiştir. Onaycı kişi, görüntüleme sayfasındaki güncelleme butonu ile gidilen sayfada Durum alanını değiştirememelidir. Bu sebeple ilgili alan read only olarak revize edilmiştir. Onaycı kişi, görüntüleme sayfasındaki güncelleme butonu ile gidilen sayfada kaydı tekrardan açma/kapatma onayına gönderememelidir. Bu sebeple ilgili sayfadan Açılış Onayına Gitsin, Kapanış Onayına Gitsin checkbox 'ları kaldırılmıştır.

- 38390 - EYS - Risk - Raporlar - Düzeltici ve Önleyici Faaliyetler Raporu sayfasında revizyon no alanında string değer girilince hata vermektedir. İlgili alana string değer girilmesi engellenerek sorun çözülmüştür.

- 38393 - 189 nolu parametre değer tanımlı ise, aksiyon üzerinde seçilen ilgili kök neden alanı zorunlu değildi.Parametreye göre zorunluluk durumu eklendi.

- 38400 - DÖF aksiyon kaydet alanında,"Column 'KAPATMA_DPARAM1' does not belong to table Table1." hatası alınmaktaydı.Hata giderildi.

- 38417 - EYS - Eğitim Planlama - Eğitim Planı - Eğitim Detay Planı sayfasında, durum planlanıyor olan detay planında güncelleme işlemi yapmaya çalıştığımızda Kapatma Onayına Gitsin checkbox'ı aktif olarak görüntülenecek şeklinde ayarlanmıştır. Güncelleme sayfasında açılış onayına gitsin checkbox'ı aktifliğinin kontrolü sağlanmamıştır. Sebebi onay verildikten sonra güncelleme işlemi yapabiliyoruz. Eğer açılış onayına gitsin checbox'ı aktif olursa tekrar tekrar güncelleme işleminde onaya yollanacaktır. Eğitim görüntüleme işlemi içerisinden güncelleme sayfasında Açılış Onayına Gitsin ve Kapatma Onayına Gitsin checkbox'ları kaldırılmıştır.

- 38486 - Risk formları içersinde bulanan dokümanın, çoklu ve tekli alanlarına eklenen dokümanların link şeklinde gelmesi ve buna bağlı olarak tıklanarak görüntülenmesi gerekmektedir. Tekli doküman alanına eklenen dokümanın görüntülemesi yapılamamaktaydı. İlgili durum düzeltildi.

- 38541 - SAT - Öneri - Uzman / Lider Tanımlama sayfasında, yeni bir uzman/lider tanımlamak istediğimizde Pasif kayıt ekleme işlemi yapılamıyordu. Pasif kayıt ekleme işlemi hatası çözülmüştür.

- 38591 - DÖF, zaman boyutlu grafik ekranında işlem kaynağı alanına datanın görüntülenmemesi hatası giderildi.

- 38340 - DR4703-Kayıtta yer alan doküman , sisteme yüklenip EYS - Doküman İşlemleri - Doküman Görme sayfasında açılıp görüntülendiğinde, doküman içerisindeki tablolarda herhangi bir boşluk veya kayma bulunmamaktadır. Aynı senaryo sistemde doküman oluşturma aşamalarında (Ön Kontrol, Kontrol,Görüşve Onay aşamaları) sorunsuz şekilde görüntülenmektedir.

- 38686 - Personel tanımlamada eklenen parametrik alanlar rapor ve filtrelerde gösterilsin mi? parametresine göre Personel Tanımlamada tanımlanan parametrik özellikler, EYS - Doküman İşlemleri - Raporlar kısmında bulunan bazı raporların Excel dosyalarında çifter sütün olacak şekilde listeleniyordu. Hata giderilip parametrik alanların çoklamasının önüne geçildi.

- 38547 - SAT - İç Denetim - Kontrol Soru Havuzu ve SAT - Denetim Faaliyeti - Soru Havuzu sayfalarında seçenek alanları doldurup ardından herhangi bir hata mesajı çıkartacak işlem yapılıp(örneğin zorunlu alanı boş bırakıp kaydetmek gibi), ardından hatayı düzeltip kaydedildiğinde dolu görünen seçenek alanı silinmekteydi. Düzeltildi.

- 38581 - Bekleyen İşlemlerim -\> Kapatma Onayı Bekleyen İç Denetimler içerisindeki denetim üzerinde sorulara ait alanlar değiştirilebilir/okunabilir idi. Alanlar sadece okunabilir hale getirildi.

- 38341 - DR4704-Bir doküman sisteme yüklendiğinde, Doküman Görme sayfasında sisteme yüklenen doküman açılıp, Dokümanı Görme sekmesinde görüntülendiğinde dokümanın sayfalarında kayma meydana gelmekteydi. Sorun düzeltilip sisteme yüklenen dokümanda kaymalar meydana gelmemektedir.

- 31377 - DR1353-EYS - Öneri Sistemi - Puan harcama sayfasında, işten ayrılan personellerin listelenme sorunu ortadan kaldırılmıştır.

- 35465 - DR3519-Ekteki doküman sisteme yüklendiğinde, doküman görüntüleme ekranında veya doküman indirilip açıldığında dokümandaki kutucuklarda herhangi bir kayma yaşanmamaktadır.

- 35209 - DR3444-Kayıtta yer alan doküman sisteme yüklendiğinde, doküman içerisindeki kutucuklar boş görüntüleniyordu. Hata giderilip sisteme yüklenen dokümanda kutucukların boş gelmesi hatası giderildi.

- 38946 - EYS - Doküman İşlemleri - Raporlar kısmında bulunan raporların excel dökümlerinde parametrik alanların adları kolon başlıkları olarak gelmekte fakat alanların verileri listelenmemekteydi. Sorun giderilip Personel tanımlamada tanımlanan parametrik alanların, rapor sayflarındaki excel dokümlerinde listelenmesi sağlanmıştır.

- 32250 - DR1680-Kayıt bakım ekranında kök neden bilgisi silememe hatası giderildi.

- 35726 - DR3688-Kayıtta yer alan doküman sisteme yüklendiğinde, doküman içerisinde yer alan kutucuklar hatalı şekilde gözüküyordu. Doküman sisteme yüklenip, EYS - Doküman İşlemleri - Doküman Görme sayfasından doküman açıldığında, doküman içerisinde yer alan kutucuklar gözükmektedir. Hata giderilmiştir.

- 36634 - DR4032-BSMS Explorer ile cihaz modülündeki cihaz sertifikaları ve işemirlerinin ek dosyaları indirmek istendiğinde dosya adındaki karakter hataları sebebiyle indirme işlemi iptal olmaktaydı. Aktarma işlemindeki hatalı dosyalar clipboard'a yazdırılıp, diğer dosyaların aktarımına devam edilecek şekilde düzeltme yapıldı.

- 37866 - DR4557-Kayıtta yer alan doküman sisteme yüklendiğinde, doküman içerisinde yer alan kutucuklar arası oklarda kaymalar görünüyordu. Doküman sisteme yüklenip, EYS - Doküman İşlemleri - Doküman Görme sayfasından doküman açıldığında, doküman içerisinde yer alan kutucuklar arası oklarda kayma sorunu giderilmiştir.

- 38272 - Personel tanımlamada eklenen parametrik alanlar rapor ve filtrelerde gösterilsin mi? parametresi evet seçili durumundayken, EYS - Cihaz Yönetim Sistemi- Raporlar kısmında bulunan raporların excel dokümanları indirildiğinde, personel tanımlamada tanımlanan parametrik alanlar excelde çift sütun halinde görünüyordu. Hata giderildi ve parametrik alanların excelde tek sütun halinde gözükmesi sağlandı.

- 38587 - SAT - Cihaz Yönetim Sistemi - Cihaz Bakım sayfasında, İşlem Tipi Bilgilerini Güncelle seçeneği seçilip Ekle seçeneği seçilir. Listeden seçilen herhangi bir cihaz için işlem tipi eklenmek istendiğinde Son İşlem tarihi seçilen cihaza ait Gelecek İşlem tarihi, Son İşlem Tarihinden önce girilebiliyordu.Hata düzeltilip Gelecek İşlem Tarihinin Son İşlem Tarihinden önce girilememesi sağlandı.

- 39052 - SAT - İç Denetim - Kontrol Soru Havuzu ve SAT - Denetim Faaliyeti - Soru Havuzu sayfalarında Güncelle ve Kopya işlemlerinde seçenek alanını doldurup, herhangi bir hata mesajı çıkartacak işlem yapılıp(örneğin zorunlu alanı boş bırakıp kaydetmek gibi), ardından hatayı düzeltip kaydedildiğinde seçenekler silinmekteydi. Düzeltildi.

- 38749 - Denetçi Tanımlama sayfası için Fonksiyon Dizayner oluşturulmuştur. Burada oluşturduğumuz parametrik alanlar Denetim planı oluştururken denetçi seçim gridinde parametrik alanların gelmesi sağlanmıştır.

- 38764 - EYS - Eğitim Planlama - Eğitim Planı - Kapatma onayına yollanmak istenen eğitim detay planında eğitim gerçekleştirme işlemi yaptığımızda kapatma onayına gönderilmesi sağlanmıştır.

- 35899 - DR3254-DÖF genel raporunda, döflerin döf noya göre sıralanması sağlandı.

- 38765 - EYS - Anket İşlemleri - Anket Analiz Grafikleri sayfasında, Anket Filtre Türüne göre X eksinini seçtiğimizde grafiği boş veri getiriyordu. Hata düzeltildi.

- 38959 - DÖF-Kök neden tanımlama ekranında ana kırılım pasif ise alt kırılımına aktif kök neden eklenmesi hatası giderildi.

- 39013 - Bekleyen İşlerim - Uzman Değerlendirme Bekleyen Öneriler taskında "Onay Tarihi" kolonu "Planlanan Bitiş Tarihi" olarak değiştirilmiştir.

- 39016 - Eğitim detay görüntüleme sayfasından "Güncelleme, Onay, Ret" işlemleri kaldırılmıştır. Bekleyen işlerim - Açma Onayı Vereceğim Eğitimler taskından eğitim detayı içerisine girerek güncelleme işlemi yaptıktan sonra onay işlemi yaptığımızda oluşan hata çözülmüştür.

- 35902 - DR3280-Risk modülü üzerinde istenilen liste tipli alanların zorunluluk kontrolü yapılması sağlanmıştır.

- 31379 - DR1324-Doküman onay matrisinde birden fazla seviyede kullanıcı pozisyonu ekleyelim. Kullanıcı, dokümanı onayladıktan sonra veya onaylamadan önce kullanıcı pozisyonunu pasif yaptığımızı varsayalım. Kullanıcı pozisyonu pasif olduğu için son onaycıda veya doküman bitiminde dokümanı etkileme sorunu çözülmüştür.

- 39176 - EYS - Doküman İşlemleri - Raporlar - Doküman Gözden Geçirme Listesi sayfasındaki sorunlar giderilip, Personel Tanımlamada tanımlanan Parametrik alanların listelenmesi ve excel dokümünde de gözükmesi sağlanmıştır.

- 36767 - Anket Katılımcı Grafik Raporu xml oluşturulmuştur.

- 37364 - Doküman modülünde .odt uzantılı doküman dosyası yükleme hatası aspose cells versiyon yükseltmesi ile çözülmüştür.

- 39288 - EYS - Doküman İşlemleri - Raporlar - Doküman Özet Listesi 'nde parametrik alan çoklamasının önüne geçildi. EYS - Doküman İşlemleri - Raporlar - Doküman Matris Raporu kolonlarında okunabilirlik ve kolon eşitliği sağlandı. Ek olarak Doküman Statü Raporu 'ndan alınan excelde personel tipli parametrik alanların rapora alınabilmesi sağlandı.

- 39061 - SAT - İç Denetim - Kontrol Soru Havuzu sayfasında yeni soru oluşturma, güncelleme ve kopya işlemlerinde 2 seçenek oluşturulup, ilk seçenek taşıma işlemi yapılıp ardından tekrar eklenip kaydedilmek istendiğinde hata sayfasına yönlendirmekteydi. Düzeltildi.

- 39077 - EYS - İç Denetim - Denetim Evreni sayfasında denetim evreni ortamı departman seçilip(parametrelerden 1. Denetim Evreni hangi ortamdan oluşacak? Departman için D, Süreç Listesi için S giriniz.) denetim oluşturulmak istendiğinde hata vermekteydi. Düzeltildi.

- 39135 - EYS - Kişisel Koruyucu Donanım - KKD Görme sayfasında filtre bölümündeki KKD Adı alanında boşluk karakteri kullanılamıyordu. Düzeltildi.

- 39134 - Bekleyen İşlerim - Açma Onayı Vereceğim Eğitimler taskında bir eğitim detayı iptal etmek istediğimizde çıkan hata çözülmüştür.

- 39250 - EYS - ISG Risk Değerlendirme - Raporlar - Düzeltici Ve Önleyici Faaliyetler Raporu sayfasında Revizyon No için virgüllü değer girildiğinde hata alınması sorunu ortadan kaldırılmıştır.

- 39179 - Bekleyen İşlerim - Açma Onayı Bekleyen İç İş İzinleri Listesi içerisindeki iş izni üzerinde Reddet butonuna tıklandığında iptal formunu açılmakta ve devam edildiğinde iptal işlemi yapılmış gibi davranmaktaydı. Düzeltildi.

- 39138 - Bekleyen İşlerim - Kapatma Onayı Vereceğim Eğitimler taskında bir eğitim detayını iptal etmek istediğimizde oluşan hatalar çözülmüştür.

- 39271 - EYS - Eğitim Planlama - Eğitim Planı - Eğitim detay planı işlemlerinde "Açılış Onayına Gitsin" checkbox butonu seçilerek işlem yapıldıysa aktif hale getirilmiştir.

- 39154 - Doküman hazırlama veya revizyon işlemlerini gerçekleştirdiğimizde eğitim detayı sayfasında bir kayıt oluşturması gerekirken çoklama yaparak oluşturuyordu. Çoklama hatası giderilmiştir.

- 39248 - EYS - Yasal Mevzuat Takibi - Yasal İzin Ve Belge Tanımlama sayfası üzerinde güncelleme, silme ve iptal onayına gönderme butonlarına, grid seçim kontrolü ve hata mesajı eklendi.

- 39247 - EYS - Yasal Mevzuat - Aksiyon Raporu sayfasında filtreleme tab'ı üzerinde "Aksiyon No" alanına değer girilememe sorunu çözülerek "Aksiyon No" ya göre filtreleme yapılabilmesi sağlanmıştır.

- 39149 - Login sayfası buton hataları giderildi. (Eğer hata devam ediyorsa ön belleği temizleyip tekrar QDMS'i yenilemek gerekir.)

- 39150 - EYS - Aksiyon - Raporlar - Zaman Boyutu analizi menüsü üzerinde "X Ekseni = Aksiyon Tipi" için grafik çizimi yapılamıyordu. Bu durum için ilgili hata düzeltilerek grafik çizimi sorunu ortadan kaldırılmıştır.

- 38736 - Yüklenici İş İzni Takibi - Yüklenici Personel Havuzu - Yüklenici Personelleri sayfasından yüklenici personel oluşturulmak istendiğinde, Evrak eklemeden kayıt işlemi tamamlandığında "Yüklenici personeli onaylanmıştır." bildirimi gelmekte ancak gridde listelenmemekteydi. Düzeltildi.

- 39809 - SAT - BSAT - Tanımlar - İş Yeri Sözleşme Tanımlama sayfasında, listeleme sorgusunda oracle tarafında hata vardı. Düzeltildi.

- 39755 - Parametre : 123 - Aksiyon tipi olarak ürün seçildiğinde, ürüne göre iş yerleri gelsin mi? (Evet) parametresine bağlı olarak ürüne bağlı iş yeri listesi gelmektedir. Ürün seçimi değiştiğinde iş yeri alanı temizlenerek tekrar seçim yapılması sağlanarak sorun giderilmiştir.

- 39910 - Vekalet tanımlama sayfasından verilen modül yetkisi dışında, kullanıcının sık kullanılan sayfalara erişimi sağlanabiliyor, ayrıca, kullanıcının doküman modülünde yetkisi olmasa bile, hızlı doküman arama alanından doküman üzerinde işlem yapılabiliyordu. Düzeltildi.

- 39746 - Aksiyon zaman boyut analiz sayfası üzerinde "Y Ekseni = Bütçe" seçimine bağlı olarak alınan grafik çizme hatası giderilmiştir.

- 39924 - EYS - Doküman İşlemleri - Raporlar - Sistem Doküman Referans Listesi sayfasında filtre sekmesinde yer alan, Personel Tanımlada tanımlanan parametrik alanlara veri girilip Arama butonuna tıklanıldığında ekrana hata çıkmaktaydı. Sorun giderilip, Filtre sekmesinde yer alan parametrik alanlara veri girişi yapılıp Arama butonuna tıklanıldığında verilerin listelenmesi sağlandı.Hata SQL ortamında da test edilip hata ile karşılaşılmamıştır.

- 39931 - EYS - Cihaz Yönetim Sistemi - Raporlar - Onay Durum Raporu Sayfasında bulunan Filtre sekmesinde, Onay Başlangıç Tarihi alanı doldurularak arama işlemi yapılsın. Sonrasında Filtre sekmesinde yer alan , Personel Tanımlamada tanımlanan parametrik alanlara veri girişi yapılıp Ara butonuna tıklanıldığında ekrana hata gelmekteydi. Sorun giderilip, Onay Başlangıç Tarihi alanı ve parametrik alanlara veri girişi yapılıp Ara butonuan tıklanıldığında , gridde verilerin listelenmesi sağlanmıştır.

- 39848 - Ürün seçim için açılan pop-upda filtre sekmesine tablo tipli alanların boş gelmesi sorunu çözülmüştür.


## 4.Mobile Updates

### 4.1.Android

- 38652 - IOS ve Android üzerinde QR okutup dokümana gidildiğinde, doküman görme sekmesinde QRCodeLogo.png hatası vermekteydi. Düzeltildi.

### 4.2.IOS

- 38652 - IOS ve Android üzerinde QR okutup dokümana gidildiğinde, doküman görme sekmesinde QRCodeLogo.png hatası vermekteydi. Düzeltildi.

## 5.Breaking Changes

- Web versiyonu 5.24.3.0 paketi ile güncellenmelidir.
