---

sidebar_position: 25003

---
| ***Ürün Adı: QDMS   Versiyon Bilgisi: 5.25.0.3*** |
|-----------------------------------------------|

## 1.Highlights / New Features

- **No New Features.**

## 2.Improvements

- **No Improvements.**

## 3.Fixes

### 3.1.Web Ara Yüzü

- 42950 - EYS - Cihaz Yönetimi - Cihaz Listesi sayfasında gridde bulunan lblQPARAM1 ve lblQPARAM2 alanları üzerindeki özel karakter ile filtreleme yapıldığında doğru sonuç getirmemesi durumuna karşın ilgili alanlar ile filtre yapılması kaldırılarak sorun giderilmiştir.

- 45614 - E-imza için timeout süresi eklenmiştir.

- 45976 - Denetim modülü bulgu kopyalama işlemi sırasında ek dosya ekleme veya çıkarma işlemlerinin kaydetme sorunu çözülmüştür.

- 46355 - Denetim modülü 42. (Sorumlu gruplar üzerinden yetki kontrolü yapılacak mı?) parametre değeri Evet olduğunda denetim planı sayfası açılma sorunu çözülmüştür.

- 46446 - DR7031-Reddedilen Döf, Dms ve IMS'ler için ret detaylandır ile reddedilmesi durumunda açan kişiye gecikme bildirimi iletilmesi sağlanarak sorun giderilmiştir.

- 46543 - DR7058-Risk modülleri üzerinde excel aktarım şablonu indirme sırasında alınan hata giderilmiştir.

- 46660 - DR7093-Bir kişinin muayene kaydını tamamladıktan sonra kaydet ve devam et butonuna tıkladığımızda bizi kişi listesi sayfasına yönlendirememe sorunu çözülmüştür.

- 46662 - DR7096-EYS - İş Başı ve Periyodik Muayene - Muayene yapılacak kişi seçildikten sonra yeni butonuna basılır - İŞE GİRİŞ MUAYENESİ seçilip kişinin muayene işlemleri tamamlandıktan sonra kaydet butonuna birden fazla kez tıklanma sorunu çözülmüştür.

- 46719 - DR7126-Denetim modülünde 2. (Departman Sorumlusu, Denetlenen Birim Sorumlusuna otomatik atansın mı?) parametre ve 67. (Denetimler ekranında denetimin ilgili yönetim sisteminde yetkinliği işaretlenmiş olan kullanıcılardan seçilsin mi ?) parametre değerleri Evet olduğunda denetim detay planı sayfasında baş denetçi seçmeme hatası çözülmüştür.

- 46726 - DR7127-EYS - Öneri - Raporlar - Öneri Durumu sayfasında eğer puanlama aşamasında formül kullanılan bir öneri varsa bu öneri raporunu çoklama hatası giderilmiştir.

- 46804 - DR7158-SAT - Doküman İşlemleri - Çoklu Doküman Kodu Değiştirici sayfasında doküman kodu değiştirilmek istendiğinde, ilk satırdaki kayıttan sonraki doküman kodlarında hata vermekteydi. Düzeltildi.

- 46865 - DR7162-Saha Tespit Yönetimi - Saha Denetimi - Denetim Listesi sayfası üzerinde rapor butonu ile indirme işlemi yapılırken, ilgili denetim üzerinde kapatma işlemi gerçekleştirilmemiş bir döf kaydı bulunur. Bu denetim üzerinde rapor indirme işlemi yapılırken hata gelmekteydi. İlgili durum düzeltilerek hata giderilmiştir.

- 47129 - DR7280-EYS -İSG Risk -Risk Değerlendirme Formu Tanımlama-\>Detaylar sayfası üzeride gride üzerindeki istenmeyen alanlar kaldırılmıştır.

- 47130 - DR7292-FMEA Risk Değerlendirme - Risk Değerlendirme Formu tanımlama ekranında "Süreç, Konu" tanımlı alan üzerinde seçim yapılırken alınan hata giderilmiştir.

- 47707 - DR7487-126 numaralı (Şifre kontrolünde büyük ve küçük harf kullanılması zorunlu olsun mu?) ve 127 numaralı (Şifre kontrolünde özel karakter ve sayı kullanılması zorunlu olsun mu?) parametrelerin değerleri Evet veya Hayır olma durumlarında şifre içerisinde Türkçe karakter kullanımında hata vermekteydi. Düzeltildi.

- 47481 - EYS - İş Başı ve Periyodik Muayene - İş Başvurusu Muayenesi ve Misafir Hasta Kayıt sayfalarında kaydet butonuna birden fazla kez tıklanma sorunu çözülmüştür.

- 47132 - DR7307-Doküman modülünde parametrik alanların (Liste, Personel, Sorgu, Metin vb.) doğru gösterilmesi sağlanmıştır.

- 47495 - EYS - Doküman İşlemler - Kontrol Bekleyen Doküman Listesi ve Doküman Kullanim Yeri Listesi sayfaları üzerinde aşağıda bulunan scroll diğer rapor sayfalarında olduğu gibi grid üzerine eklenmiştir.

- 47828 - Word şablonlu kullanılan doküman yayınlanmadan personel tipli parametrik alanların gösterilmeme sorunu çözülmüştür.

## 4.Mobile Updates

- 37442 - Android - IOS - Sol Menu - Öneri Sistemi - Öneri tanımlama sayfasında Kazanç Kategorisinde engelli seçimleri de seçme hatası giderilmiştir.

### 4.1.Android

- **No Android Updates**

### 4.2.IOS

- **No IOS Updates**

## 5.Breaking Changes

- Web versiyonu 5.25.0.3 paketi ile güncellenmelidir.