---

sidebar_position: 25005

---
| ***Ürün Adı: QDMS   Versiyon Bilgisi: 5.25.0.5*** |
|-----------------------------------------------|

## 1.Highlights / New Features

- **No New Features.**

## 2.Improvements

- **No Improvements.**

## 3.Fixes

### 3.1.Web Ara Yüzü

- 49171 - DR7847-EYS - Doküman İşlemleri - Raporlar - Sistem Doküman Referans Listesi başlığı artık Doküman Yönetim Sistemi Listesi olarak güncellendi. EYS - Doküman İşlemleri - Raporlar - Referans Doküman Listesi başlığı ise aynı şekilde korundu ve herhangi bir değişiklik yapılmadı. Bu değişiklik, dokümanların yönetim sistemi ve standart madde numarası ilişkisini daha doğru bir şekilde yansıtması amacıyla yapılmıştır.

- 49208 - DR7865-SAT - Kurul Toplantı - Toplantı Kaynağı Tanımlama sayfasında ve toplantı Karar aşamasındaki dil problemleri giderilmiştir.

- 49210 - DR7861-Vekalet alan kullanıcının, yalnızca vekalet veren kullanıcının yetkili olduğu sayfaların menü yetkisini alabilmesi sağlandı.

- 49263 - Doküman Modülünde 317. (Hızlı doküman aramada revizyon nedeni içinde arama yapılsın mı?) parametre değeri 'Evet' olduğunda Bekleyen işlerim - Arama kutucuğuna Revizyon nedenini girdiğimizde aramak istediğimiz dokümanı bulmama hatası çözülmüştür.

- 49271 - DR7874-Gözden Geçirme Öteleme Onayı sayfasında, Öteleme onayı aşamasında ötelenen gözden geçirme tarihinin değişmediği tespit edilip düzeltilmiştir. Raporda bahsedilen gelecek gözden geçirme tarihi hesaplanırken dokümanın onay tarihi veya uygunluk verilen tarihi göz önünde bulundurularak işlem yapılmaktadır. Dolayısıyla, rapordaki ilgili alan bu durumlarda değişecektir.

- 49409 - DR7894-Öneri Uzman değerlendirme aşamasında farklı bir kişiye atanmıştır. Atanan kişi Detay istemektedir. Detay aşaması tamamlandıktan sonra ilk uzmana uzman değerlendirmeye gönderme hatası çözülmüştür.

- 49424 - DR7911-SAT - Risk Değerlendirme - Alan Tanımlama sayfası üzerinde bir ağaç liste tipli alan tanımlanır. Bu alan içerisine bir tanımlam yapılır. ikinci tanımlama için "Bağlı Olduğu Alan" bilgisi doldurulmadan kaydet butonuna basıldığında ikinci alanı oluşturmamaktaydı bu durum düzeltilmiştir.

- 49427 - DR7910-Eğitim modülünde planlanan eğitimin iptal olması sonrasında mail göndermeme hatası çözülmüştür.

- 49495 - DR7926- 154 - "DÖF onaylarken onay notu girilsin? " parametresi "Hayır" olduğu durumlar için döf onay ekranlarında onay notu zorunluluğu istenmekteydi. Sistemin parametre değerine göre davranması sağlanmıştır.

- 49547 - EYS - Öneri - Raporlar - Öneri Durumu sayfasında bir öneride puanlama aşamasında formül kullanıldıysa excel'e aktarma işleminde veri çoklama hatası çözülmüştür.

- 49628 - DR7972-Yeni bir doküman hazırlanırken, görüş sekmesine eklenen kullanıcılara düşen görev maillerindeki linki görüşe gönderilenler dışındaki kişiler açtığında, ilgili dokümana erişimleri engellendi ve hata almaları sağlandı.

- 49651 - DR7997-EYS - Atık Yönetimi - En Çoklar Analizi sayfasında üzerinde x ve y eksine seçimleri dışında bir veri basılmaktaydı. Grafik üzerinde hatalı veri gelmesi düzeltilmiştir.

- 49719 - Eski revizyonlarda öteleme işlemine tabi tutulmuş dokümanın yeni revizyonunda gözden geçirme öteleme işlemi olmadığı halde 372. (Ötelenen Gözden Geçirmede Kullanılacak Tag) parametrede belirtilen değerin watermark olarak doküman üzerinde gösterilmesi sorunu düzeltilmiştir.

- 49733 - Taslak dokümanlarda 372. (Ötelenen Gözden Geçirmede Kullanılacak Tag)parametrenin değerinin watermark olarak gösterilmesi hatası düzeltilmiştir.

- 49741 - DR8031-Doküman görme menüsü açıldığında sağ üstteki butonların görüntülenme sorununun 327. parametre(Doküman Görme tablosunda listelenecek parametrik alan) ve gridin kolonlarının bazılarının genişlik ayarları girildiğinden kaynaklandığı fark edildi. Hatanın çözümü için grid'e scroll eklendi. Ancak, müşteri 327. parametreyi kullanıyorsa, gridin kolon genişliklerini boşaltma özelliğini önermekteyiz. Bu sayede daha düzenli bir görüntü elde edilecektir.

- 49745 - SAT - Cihaz Yönetim Sistemi - Cihaz Kategorileri sayfasında kategori üzerinde İşlem Tipleri tanımlanmak istendiğinde, eğer 35 numaralı parametre (Cihaz yeri bazında yetkilendirme kullanılsın mı?(E/H)) aktifse ve kullanıcı modül admini değil ise hata almaktaydı. Düzeltildi.

- 49906 - DR8 077 - Eğitim modülünde 17. (Eğitim planında katılım onayı kullanısın mı?(E/H)) parametre değeri 'Hayır' olduğunda Eğitim detayı - Katılımcılar sayfasında MailGonder fonksiyonu MSG.17. kodlu mesaj gövdesinden beslendiği için mesaj gövdesinde custom mail kullanımı durumunda <LINK\> tagı eklendiğinde gönderilen maillerde erişim linki gönderilmeme sorunu çözülmüştür.

- 50203 - DR8133-EYS - Cihaz Yönetimi - Cihaz Tanımlama - İşlem Tipleri sayfasında yapılan bir değişiklikle ilgili cihazlara sertifika eklemesi yapıldığında, sertifika numarası alanı zorunlu hale getirildi.

- 50604 - DR8236-EYS - Aksiyon Yönetimi - Raporlar - Durum analiz raporu üzerinde filtreleme sonuçları rapor üzerinde çoklama hatası bulunmasından dolayı hatalı gelmesi sorunu giderilmiştir.

- 50618 - DR8253-Mobil uygulama üzerinden denetim gerçekleştirme işlemleri yapıldığında bulgular üzerinden açtığımız aksiyon numarası denetim raporuna yansımama hatası çözülmüştür.

- 50756 - DR8269-Doküman parametrelerinden 10 ve 11 numaralı parametrelere Türkçe karakterler kullanıldığında pdf e bu karakterler Türkçe olarak yansımıyordu. Doküman modulüne 396. parametre(Watermark yazılarında replace edilecek karakterler) eklendi. Bu parametrede normalde watermark yazılarında replace ettiğimiz karakterleri default olarak tanımladık. Artık replace işlemlerini bu parametre üzerinden gerçekleştirmektedir. Örneğin 'A' yı 'B' olarak replace etmek istiyorsanız iki nokta ile ayırarak (A:B) yazmanız gerekmektedir. Birden fazla kullanılmak istenirse virgül ile ayrılmalıdır.

- 50757 - DR8258-EYS - Risk Değerlendirme - Risk Değerlendirme Formu Tanımlama - Detaylar burada yapılan detay formu tanımlama ekranında önlem sekmesi içerisinde önlem tipi doküman seçildiğinde referans bilgisi olarak pasif dokümanların seçilememesi sağlanmıştır.

- 50758 - DR8261-EYS - Eğitim Planlama - Eğitim Planı - Eğitim Detay Planlama sayfasında statüsü 'Ertelenmiş' olan eğitimlerde katılımcının katılım tarihini son erteleme tarihine ve bitiş tarihine göre kontrol edilmesi sağlandı.

- 50890 - DR8299-Kalite kaydı hazırlanırken yetki matrisinde yetki verilen kişiler dışındakiler kaydı görememekteyken; EYS - Doküman İşlemleri - Kalite Kayıtları - Kalite Kayıtları Raporu sayfasında kişiler yetkisi olmasa dahi kalite kayıtlarını görüntüleyebilmekteydi. Yetkisi olmayan kişilerin rapor sayfasında da yetki hatası alması sağlandı.

- 50999 - DR8315-Doküman görüntülenmek istendiğinde hata vermekteydi. İlgili hata giderildi.

- 51000 - DR8322-QDMS üzerinde tanımlan olan Risk değerlendirme formlarının Ensemble programı üzerinde hatalı olarak görüntülenmesi sorunu giderilmiştir.

- 51134 - DR8348-EYS - Cihaz Yönetimi - İşlem Gerçekleştirme - Kalibrasyon Raporu sayfasında Ölçüm Değerleri sekmesinde ve SAT - Cihaz Yönetimi - Cihaz Tanımlama - Ölçüm Sabitleri sayfasında tabloda standart, referans gibi değerler null olduğunda sütunun yanında boş şekilde '()' karakterleri geliyordu. Düzeltildi.

- 51135 - DR8349-Doküman modülünde klasörde gelen gözden geçirecek kişiyi değiştirip tekrar revize ettiğimizde klasördeki gözden geçirecek kişiyi getirme hatası çözülmüştür.

- 51192 - DR8361-EYS - Doküman İşlemleri - Klasör Tanımlama sayfasından klasör üzerindeki klasör ayarları kulakçığından Revizyon No Değişimi seçeneği Elle olarak işaretlenip kaydedildiğinde; Klasör içindeki bir dokümana doküman görme menüsünden girilip, Gözden Geçirme Listesi kulakçığına tıklandığında hata gelmekteydi. Düzeltildi.

- 51304 - DR8386-DÖF modülünde sonuç raporu kullanılmadığı ve "222 - Sonuç sekmesi görünme şartı" parametre değeri boş olduğu durumlar için sonuç statüsüne girmemesi sağlanmıştır.

- 51332 - DR8314-SAT - Risk Değerlendirme - Fonksiyon dizayner - Değerlendirme üzerinde yapılan bir değişiklikte BSAT025B tablosunda versiyon sayısının bir arttırılarak cacheleme sorunu giderilmesi sağlanmıştır.

- 51679 - Bekleyen işlerim - Detaylandırma Bekleyen Öneriler taskında bir öneriyi detaylandırmak istediğimizde hata vermesi çözülmüştür.

- 50325 - DR8180-Anket modülünde matris tipli soruların anket puanı hesaplanmama hatası çözülmüştür.

- 51747 - EYS - Anket İşlemleri - Anket Sonuçları içerisindeki sayfalarda matris tipli sorularda Anket ortalama puanı, puan yüzdesi alanları sıfır gösterme hatası çözülmüştür.

- 51943 - EYS - Doküman İşlemleri - Doküman Görüntüleme sayfası, 'Gözden Geçirme Listesi' kulakçığında listeme işleminin sıralaması yanlış olarak listelenme hatası çözülmüştür.

- 51979 - EYS - Öneri Sistemi - Öneri Takip sayfasında durumu 'Kapatılmış Öneri (Kabul)' olan öneriyi görüntüledikten sonra Puanlama aşamasında eklenen ek dosyaları indirmeme hatası çözülmüştür.

- 51982 - EYS - Öneri Sistemi - Öneri Uzman işlemleri sayfasında 'Kapatma Onayı' statüsünde olan önerileri görüntülemek istediğimizde alınan hata çözülmüştür.

- 52056 - Bekleyen İşlerim - Açma Onayı Vereceğim Eğitimler taskından bir eğitim detayını güncellemek istediğimizde alınan hata çözülmüştür.

- 52123 - Bekleyen işlerim - Detaylandırma Bekleyen Önerileri içerisinden detay sayfasına geldiğimizde 'Detaylar' kulakçığı boş gelme hatası çözülmüştür.

- 51685 - DR8490-SAT - Doküman İşlemleri - Doküman Kayıt Bakım sayfasında kayıt bakım işlemi yapılırken kaydet butonuna basıldığında işlem çok uzun sürmekte ve sistemi kilitlemekteydi. Hızlandırma çalışması yapıldı.


## 4.Mobile Updates

- 32972 - DR2091-Android - IOS cihazlarda öneri modülünde seçilen 'Kazanç Kategorisi' alanı düz liste olarak gözükmesi düzeltilmiştir.

### 4.1.Android

- **No Android Updates**

### 4.2.IOS

- **No IOS Updates**
## 5.Breaking Changes

- Web versiyonu 5.25.0.5 paketi ile güncellenmelidir.

<font size="5"><a href="https://portal.synergynow.io/#/_redirect/8FkyEA5CkpgOZUNaNaHNpj"  target="_blank"><svg fill="currentColor" preserveAspectRatio="xMidYMid meet" height="1em" width="1em" viewBox="0 0 40 40" style={{verticalAlign: "middle"}}><g><path d="m35.8 8.5q0.6 0.6 1 1.7t0.5 1.9v25.8q0 0.8-0.6 1.5t-1.6 0.6h-30q-0.9 0-1.5-0.6t-0.6-1.5v-35.8q0-0.8 0.6-1.5t1.5-0.6h20q0.9 0 2 0.4t1.7 1.1z m-9.9-5.5v8.4h8.4q-0.3-0.6-0.5-0.9l-7-7q-0.3-0.2-0.9-0.5z m8.5 34.1v-22.8h-9.3q-0.9 0-1.5-0.6t-0.6-1.6v-9.2h-17.1v34.2h28.5z m-11.4-13.2q0.7 0.6 1.8 1.3 1.3-0.2 2.6-0.2 3.3 0 4 1.1 0.4 0.5 0 1.2 0 0 0 0l0 0v0.1q-0.2 0.8-1.6 0.8-1.1 0-2.6-0.4t-2.9-1.2q-4.9 0.5-8.7 1.8-3.4 5.9-5.4 5.9-0.4 0-0.7-0.2l-0.5-0.2q0-0.1-0.1-0.2-0.3-0.2-0.2-0.8 0.2-0.8 1.3-2t2.9-2.1q0.3-0.2 0.5 0.1 0.1 0 0.1 0.1 1.1-1.9 2.4-4.4 1.5-3.1 2.3-5.9-0.5-1.8-0.7-3.5t0.2-2.9q0.2-0.9 0.9-0.9h0.5q0.5 0 0.8 0.4 0.4 0.4 0.2 1.5-0.1 0.1-0.1 0.2 0 0 0 0.1v0.7q0 2.8-0.3 4.3 1.2 3.7 3.3 5.3z m-12.9 9.2q1.2-0.6 3.1-3.5-1.2 0.8-2 1.8t-1.1 1.7z m8.9-20.6q-0.4 1-0.1 3 0.1-0.2 0.2-1 0-0.1 0.1-0.9 0.1-0.1 0.1-0.2 0-0.1 0-0.1t0 0 0 0q0-0.5-0.3-0.8 0 0 0 0v0z m-2.8 14.8q3-1.2 6.4-1.8-0.1 0-0.3-0.2t-0.4-0.3q-1.7-1.5-2.8-4-0.6 2-1.9 4.4-0.7 1.3-1 1.9z m14.4-0.4q-0.5-0.5-3.1-0.5 1.7 0.6 2.8 0.6 0.3 0 0.4 0 0 0-0.1-0.1z"></path></g></svg>PDF Download</a></font>

