---

sidebar_position: 25006

---
| ***Ürün Adı: QDMS   Versiyon Bilgisi: 5.25.0.6*** |
|-----------------------------------------------|

## 1.Highlights / New Features

- 51185 - DR8353-Bekleyen İşlerim - Cihaz Yönetim Sistemi - Kapatma onayında bekleyen cihazların sadece kapatma onayı bekleyen cihazlar taskında görüntülenmesi sağlanmıştır.

- 49887 - DR8057- Modüle Creator exe ileRisk tabalı 86 ve 87 Id numaralı modüllerin kurulumu sağlanmıştır.

- 55461 - Sistem Altyapı Tanımları- Bsat - Tanımlar-Personel tanımlama sayfasında personel tanımlarken şifre alanının görüntülenebilir olması engellendi.

## 2.Improvements

- **No Improvements.**

## 3.Fixes

### 3.1.Web Ara Yüzü

- 51595 - DR8461-EYS - Risk Değerlendirme Formu Tanımlama - Detaylar sayfasından indirilen şablon dosyası üzerinde statü alanının seçilebilir olarak gelmesi sağlanmıştır.

- 51596 - DR8454-EYS - Aksiyon Yönetimi - Gizli aksiyonlarda belirlenen kullanıcıların dışındaki kullanıcılar tarafından Ensemble ortamında da görüntülenmemesi sağlanmıştır.

- 51597 - DR8470-EYS - Eğitim Planlama - Eğitim Planı - Eğitim Detayı sayfasında 'Bitti' statüsünde olan bir eğitim detayını güncellemek istediğimizde statü değişme hatası çözülmüştür.

- 51684 - DR8495-EYS - Risk Değerlendirme - Risk Değerlendirme Formu Tanımlama - Detaylar burada tanımlama yapılırken gelen ekranda önlemler sekmesi üzerinde bulunan iptal butonu üzerinde bekleme işlemi yapıldığında buton adı görüntülenmiyordu. Düzeltilmiştir.

- 51793 - DR8515-EYS - Aksiyon Yönetimi - Raporlar - Kalem Detay Raporunda tanım alanı için excele sadece 2000 karakter basılmaktaydı. Bu sınır kaldırılarak tanım alanına girilen tüm verinin alınması sağlanmıştır.

- 51955 - SAT - Doküman İşlemleri - Doküman Sisteme Aktarım sayfasından doküman oluşturulmak istendiğinde Diğer Bilgileri sekmesinde sistem-madde no alanında arama ve seç ekranından aynı veri eklenebilmekteydi. Aynı veri eklenmesinden kaynaklı hata alınmaktaydı. Düzeltildi.

- 52061 - Bekleyen işlerim - Kapatma Onayı Vereceğim Eğitimler taskında bir eğitim detayını kapatmak istediğimde pop-up olarak hata vermeyip errorpage sayfasına yönlendirerek hata hatası çözülmüştür.

- 52088 - EYS - Doküman İşlemleri - Raporlar - Kontrol Bekleyen Doküman Listesi dokümana türüne göre filtreleme yapması sağlanmıştır.

- 52103 - EYS - Doküman İşlemleri - Kontrollü Kopya Dağıtım Görev Raporu üzerinde filtreleme yapılır ve butona basıldığında işlem yapmama sorunu giderilmiştir. Butonlar üzerinde bekleme işlemi yapıldığında buton adı gelmesi sağlanmıştır. 

- 52105 - DR8485-EYS - Risk Değerlendirme - Değerlendirme Formu Tanımlama - Detaylar - Yeni ile açılan sayfada önlemler sekmesinde doküman eklerken açılan pop-up üzerinde "Doküman Adı" filtresinin tam isim girmeden veri getirmesi sağlanmıştır.

- 52197 - DR8633-EYS - Denetim Faaliyeti - Raporlar - Denetim Bulgu Raporu sayfasında uygulamayı İngilizce kullandığımızda Excel'e indirme yapılınca Türkçe formatlı indirme hatası çözülmüştür.

- 52198 - DR8637-EYS - Doküman İşlemleri - Raporlar - Doküman Hazırlama Talep Listesi raporunda doküman üzerinde işlem yapılmamış kayıtlarda tarih alanı boş gelmiyordu. Düzeltildi.

- 52202 - DR8644-SAT - BSAT - Tanımlar - Personel Tanımlama sayfasında personelin ek bilgiler sayfasındaki çocuk sayısı alanı hatalı çalışmaktaydı. Düzeltildi.

- 52262 - DR8634-Uygulamayı İngilizce kullanıldığı zaman SID - BSID - Configuration Settings - Transfers - Audit Questions Transfer ve SID - BSID - Configuration Settings - Transfers - Audit Transfer sayfalarında şablonu indirmek istediğimizde Türkçe şablonu indirme hatası çözülmüştür.

- 52335 - DR8668-Anket Soru Listeleri menüsü bulunan herhangi modül üzerinden "Anket Soruları" sayfasının açılabilmesi için Anket modülünde bulunan soru sayfalarının menü erişim yetkisi hatası çözülmüştür.

- 52480 - DR 8701 - EYS - Risk Değerlendirme - Raporlar - Genel Risk Listesi sayfasında rapor indirilirken hataya düşmesi sorunu giderilmiştir.

- 52672 - DR8746-../QDMSNET/DOFWS/Main.asmx servisindeki YeniDOFParametrikAlanlariIleOlustur metodu ile ölçü tipli alanlarda ölçü birimi gönderimi yapılamıyordu. ALANKODU_BIRIM şeklinde gönderimi yapıldığında birim gönderimi yapılacak şekilde düzenlendi.

- 52702 - DR8756-EYS - Aksiyon Yönetimi - Aksiyon Planlama sayfasında bulunan daha önce tanımlanmış formlardan İş Yeri alanının zorunluluk seçimi kaldırılmış olmasına rağmen iş yeri seçimi düzenle ile kaldırılamıyordu. Durum düzeltilmiştir.

- 52750 - DR8767-Öneri modülü menü yetkileri kaldırılan kullanıcı, sık kullanılanlardan öneri girişi yapabiliyor veya öneriler menüsünden önerileri görebiliyordu. Düzeltildi.

- 52759 - DR8773-Doküman Hızlı Arama sayfasında Excel'e Aktar butonuna tıklandığında indirilen Excel dosyasından doküman koduna tıklandığında doküman açılmıyordu. Linkler düzeltilerek sorun giderildi.

- 53083 - DR8818-Kullanıcı paneli - Başkası Adına Giriş(Süper Şifre) sayfasından vekalet girişi butonuyla kullanıcıya geçiş yapıldığında bekleyen işlerim görüntülenmemekteydi. Düzeltildi.

- 53776 - DR8908-SAT - Denetim Faaliyeti - Denetçi Tanımlama sayfasında İş Yeri filtre butonuna tıklandığında alınan hata çözülmüştür.

- 53891 - Anket modülünde Taslak olarak cevapları kaydedince cevap sayısında oluşan tutarsızlık giderilmiştir.

- 53945 - DR8924-Entegrasyon uygulamasının oluşturduğu log dosyası ile Mails tablosunda oluşturulan log dosya adının uyuşmama hatası düzletildi.

- 54202 - DR8965-EYS - Acil Durumlar - Acil Durum Planları sayfasından ekipler sekmesindeyken eklemiş oldukları bir ekip için revizyon gerçekleştirdiğinde ve EYS - Acil Durumlar - Raporlar - Acil Durum Ekipleri menüsü üzerinden bu ekip özelinde kontrol sağlandığında bir revizyon için üçer adet kayıt attığı görüntülenmiştir. Bu durumun düzeltilmiştir.

- 54208 - DR8966-EYS - Doküman İşlemleri - Doküman Görme sayfasında kullanıcının yazdırma yetkisi olmamasına rağmen butonun style bilgisi kaldırıldığında yazdırma işlemi yapabilmekteydi. Düzeltildi.

- 54324 - DR8978-EYS - Doküman İşlemleri - Doküman Askıya Alma sayfasından bir doküman pasif hale getirilebiliyor, ancak aynı menü üzerinden dokümanı tekrar aktif hale getirme işlemi yapmak istediğimizde doküman pasif olduğu için görünmüyordu. Düzeltildi.

- 54355 - DR8983-EYS - Yönetim Gözden Geçirmesi - Geciken İşler - Genel Aksiyonlar menüsü üzerinden rapor çekmeye çalıştığında alınan hata giderilmiştir.

- 54509 - DR9003-..DocumentsWS/DWS.asmx servisinde GetLink metodunda doküman kodu kontrolü bulunmamaktaydı. Doküman kodu sistemde tanımlı olmadığında "Doküman bulunamadı" uyarısı eklendi.

- 54715 - DR9015-EYS - Cihaz Yönetim Sistemi - Cihaz Tanımlama sayfasında cihazda bulunan işlem tipine ait bir iş emri bulunuyor ise sertifika adının zorunlu olma durumu ortadan kaldırıldı. Eğer iş emri bulunmuyorsa sertifika dosyasının eklenmesiyle sertifika adının zorunlu olma şartı devam etmektedir.

- 54756 - DR9013-SAT - Denetim Faaliyeti - Soru Havuzu içerisinde uygulama dilini İngilizce kullandığımızda verilerin çoklanma hatası çözülmüştür.

- 55052 - DR9067-Doküman modülünde 5. (Doküman gözden geçirme mailleri kimlere gönderilsin? H(Hazırlayana),R (Revize Edene),S (Sorumlusuna),G (Gözden Geçirecek Kişiye). Birden fazla ise virgül ile ayırarak yazınız.) parametre değerinde G olmamasına rağmen mail gönderme hatası çözülmüştür.

- 55145 - DR9081-Oturumu açık olan personel tanımı pasif edildiğinde ilgili oturumunun açık kalma hatası düzeltildi.

- 55304 - DR9097-EYS- ISG Risk Değerlendirme - Raporlar - Genel Risk sayfası üzerinde alınan raporlara RDFD kodu kontrol ve önlemler sekmesine gelmesi sağlanmıştır.

- 55306 - DR9103-Ajan çalıştığında veritabanı log tablosuna (BSAT017C) 'Kapatma Onayı Reddedilen Eğitimler' hatası gelme sorunu çözüşmüştür.

- 55421 - DR9108-EYS - Doküman İşlemleri - Klasör Tanımlama - Klasör Ayarları kulakçığından 'Eğitim Sorumlusu Haz/Rev.Eden olarak Atansın' ve 'Değiştirilemez' ayarlandığında Doküman oluşturmaya çalıştığımızda eğitim sorumlusunun veri bozukluğundan dolayı dolmama hatası düzeltilmiştir.

- 55609 - EYS - Eğitim Planlama - Eğitim Planı - Eğitim Detayı sayfasında kaymalardan dolayı butonların gözükmeme hatası çözülmüştür.

- 55640 - EYS - Eğitim Planlama - Eğitim Planı - Eğitim Detayı sayfasında 'Bitti' statüsünde olan bir eğitim detay planını güncellemek istediğimizde Açma Onayı statüsüne gönderme hatası giderilmiştir.

- 56610 - DR9281-EYS - Eğitim Planlama - Eğitim/Unvan sayfası açıldığında verilerin yüklenmesi engellenerek filtreleme yapılması için geliştirme yapılmıştır.

- 56689 - DR9288-EYS - Kurul Toplantı - Toplantılar menüsü üzerinden bir kalem düzenle ile açılıp Tarihçe kulakçığı açıldığında, uygulama dili İngilizce olduğu halde Türkçe gelme hatası çözülmüştür.

- 56717 - EYS - Eğitim Planlama - Eğitim Planı - Detaylar sayfasında onay statüsünde olan bir eğitimi kopyalamak istediğimizde 'Durum' alanının rakamla gösterilme hatası çözülmüştür.

- 56731 - EYS - Eğitim Planlama - Eğitim Planı - Detaylar sayfasında 'İptal ve Bitti' statüsünde olan eğitim detayını güncellemek istediğimizde "Başlangıç veya bitiş tarihi, bugünün tarihinden önceki bir tarih olamaz" hata verme sorunu çözülmüştür.

- 60112 - EYS - Eğitim Planlama - Eğitim Etkinlik Değerlendirmesi sayfasında filtrelerden "Değerlendirme Durumu: Değerlendirildi" olarak filtreleme yaptıktan sonra eğitim etkinlik değerlendirmesi içerisinde dosya silme hatası çözülmüştür.

- 60039 - EYS - Denetim Faaliyeti - Raporlar - Denetim Bulgu Raporu sayfasında arama işlemi yapıldığında alınan hata çözülmüştür.

- 60080 - Anket modülünde 1. (Anketi doldurma ekranında "Okudum" onayı alınsın mı?) parametre değeri 'Evet' olduğunda taslak kaydet butonu gözükmeme hatası çözülmüştür.

- 59739 - SAT - Denetim Faaliyeti - Denetçi Tanımlama sayfasında filtre kulakçığında Sicil No alanında filtreleme yapmak istendiğinde alınan hata çözülmüştür.

- 59750 - EYS - Denetim Faaliyeti - Bekleyen Denetimler - Denetim Gerçekleştir - Bulgular kulakçığında bir bulgu oluştururken Risk kulakçığında iki tane scroll çıkması engellenmiştir.

- 60141 - EYS - Anket İşlemleri - Anket Analiz Grafikleri sayfasında 'Y Ekseni: Katılım Yüzdesi' yapıldığında filtrelememe hatası çözülmüştür.

- 51593 - DR8459- Bekleyen İşlerim - Dış Müşteri Şikayeti İşlemleri - Onayda beklemeyen tasklar içerisinde Değerlendirme sekmesinde değerlendirme oluşturup görüntüle sekmesinden kontrol edildiğinde gerekli bilgiler yansımıştır.

- 52118 - DR8617-"117 - Yazdırma PDF ise ilk açılışta PrintDialog görüntülensin (Evet)" ve "203 - DocumentViewer aktifken yazdırmada pdf dönüşümü yapılsın (Evet)" olduğu ve document viewer kullanıldığı senaryolar sonucunda alınan yazdırma hatası giderilmiştir.

- 52617 - DR8740- EYS - Düzeltici ve Önleyici Faaliyetler - Raporlar - Detay Raporuna Etkinlik Değerlendirme Tarihi ve Etkinlik Değerlendirenler alanları eklenmiştir.

- 53928 - Oracle - EYS - Öneri Sitemi - Raporlar - Öneri Durum Raporu sayfasında raporu excele aktarmaya çalıştığımızda alınan hata düzelmiştir.

- 53945 - DR8924- Entegrasyon uygulamasının oluşturduğu log dosyası ile Mails tablosunda oluşturulan log dosya adının uyuşmama hatası düzletildi.

- 55781 - DR9146- EYS- Dış Müşteri Şikayetleri - Dış Müşteri Şikayetleri İşlemleri Şikayet Görüntüleme sayfasında Doküman No alanı boş gelmekteydi. Düzeltildi.

- 60511 - Bekleyen İşlerim - Ön Değerlendirme Bekleyen Öneri sayfasında Öneri Değil seçeneği seçilip Detay İstendiğinde Ret Nedeni alanı zorunlu hatası veriyordu. Düzeltildi.

- 60861 - Bekleyen İşlerim - Doküman İşlemleri - Onay Bekleyen Dokümanlar taskında içerisinde süreç olan dokümanlarda onaylama işlemi yaptığımızda alınan 'Süreç Bad Request' hatası çözülmüştür.

- 60087 - Bekleyen İşlerim - Düzeltici Önleyici Faaliyetler - Onay Bekleyen DÖF'ler Listesi Açma Onayı verilen DÖF kaydı Gelişme Raporu adımı pasif olduğu durumda Kök neden analizi yapılacak adımına kırmızı olarak düşmekteydi. Düzeltildi.

- 51098 - DR8343-Risk değerlendirme formu detaylar menüsünde detay üzerinde filtre sekmesinde sürece göre filtreleme yapılamama hatası düzeltildi.


## 4.Mobile Updates

### 4.1.Android

- **No Android Updates**

**4.2.IOS**

- **No IOS Updates**

## 5.Breaking Changes

- Web versiyonu 5.25.0.6 paketi ile güncellenmelidir.


<font size="5"><a href="https://portal.synergynow.io/#/_redirect/WFxTvB45O8gsEYeR5DAMse"  target="_blank"><svg fill="currentColor" preserveAspectRatio="xMidYMid meet" height="1em" width="1em" viewBox="0 0 40 40" style={{verticalAlign: "middle"}}><g><path d="m35.8 8.5q0.6 0.6 1 1.7t0.5 1.9v25.8q0 0.8-0.6 1.5t-1.6 0.6h-30q-0.9 0-1.5-0.6t-0.6-1.5v-35.8q0-0.8 0.6-1.5t1.5-0.6h20q0.9 0 2 0.4t1.7 1.1z m-9.9-5.5v8.4h8.4q-0.3-0.6-0.5-0.9l-7-7q-0.3-0.2-0.9-0.5z m8.5 34.1v-22.8h-9.3q-0.9 0-1.5-0.6t-0.6-1.6v-9.2h-17.1v34.2h28.5z m-11.4-13.2q0.7 0.6 1.8 1.3 1.3-0.2 2.6-0.2 3.3 0 4 1.1 0.4 0.5 0 1.2 0 0 0 0l0 0v0.1q-0.2 0.8-1.6 0.8-1.1 0-2.6-0.4t-2.9-1.2q-4.9 0.5-8.7 1.8-3.4 5.9-5.4 5.9-0.4 0-0.7-0.2l-0.5-0.2q0-0.1-0.1-0.2-0.3-0.2-0.2-0.8 0.2-0.8 1.3-2t2.9-2.1q0.3-0.2 0.5 0.1 0.1 0 0.1 0.1 1.1-1.9 2.4-4.4 1.5-3.1 2.3-5.9-0.5-1.8-0.7-3.5t0.2-2.9q0.2-0.9 0.9-0.9h0.5q0.5 0 0.8 0.4 0.4 0.4 0.2 1.5-0.1 0.1-0.1 0.2 0 0 0 0.1v0.7q0 2.8-0.3 4.3 1.2 3.7 3.3 5.3z m-12.9 9.2q1.2-0.6 3.1-3.5-1.2 0.8-2 1.8t-1.1 1.7z m8.9-20.6q-0.4 1-0.1 3 0.1-0.2 0.2-1 0-0.1 0.1-0.9 0.1-0.1 0.1-0.2 0-0.1 0-0.1t0 0 0 0q0-0.5-0.3-0.8 0 0 0 0v0z m-2.8 14.8q3-1.2 6.4-1.8-0.1 0-0.3-0.2t-0.4-0.3q-1.7-1.5-2.8-4-0.6 2-1.9 4.4-0.7 1.3-1 1.9z m14.4-0.4q-0.5-0.5-3.1-0.5 1.7 0.6 2.8 0.6 0.3 0 0.4 0 0 0-0.1-0.1z"></path></g></svg>PDF Download</a></font>