---

sidebar_position: 25103

---
| ***Ürün Adı: QDMS   Versiyon Bilgisi: 5.25.1.3*** |
|-----------------------------------------------|


## 1.Highlights / New Features

- 59851 - DR9289-SAT - Doküman İşlemleri - Doküman parametreleri sayfasında 100 (Doküman kayıt bakım ve revizyon sırasında klasör seçim ekranı gizlensin mi?) numaralı ve 331 (Doküman hazırlama sayfasında kaydet ve devam et butonu kullanılsın mı?) numaralı parametre açıklamalarındaki yazım hataları düzenlenmiştir.

- 60867 - Sistem altyapı tanımları- Bsat - Konfigürasyon Ayarları- Dil ayarları menüsünde tablo sekmesindeki grid seçilerek kullanıcı ayarlarını sıfırla butonuna basıldığında seçilmiş olan modüldeki gridin USER_SETTINGS tablosundaki verilerinin silinmesini sağlayan geliştirme yapıldı.

- 61842 - DR9653-GetUsers() metodunun sonucunda gelen datadan parola konunun kaldırılma geliştirmesi yapıldı.

- 53177 - Sistem Altyapı Tanımları – Bsat - Raporlar- Görev transfer raporunda işlem tipi kolonu eklenerek, görev transfer ve onay transfer kayıtlarının ayrıştırılması için geliştirme yapılmıştır.

- 53679 - DR8888-İngilizce kurulumlarda DÖF ve Müşteri Şikayeti modüllerinin rapor şablon parametrelerinin İngilizce rapor formatı değeri ile tanımlanma geliştirmesi yapılmıştır.

- 62178 - DR9739-DÖF, MS, Öneri, Aksiyon, Doküman, Risk modülleri üzerinde "link al" özelliğinin kullanıldığı bir metot tanımlanmıştır. Tanımlanan metot ile webte kullanılan link al fonksiyonu gibi bir link üretilebilmesi sağlanmıştır.

## 2.Improvements

- 47220 - Tasklarda bulunan bütün sayfalar için dil hatalarının giderildiği görüldü.

## 3.Fixes

### 3.1.Web Ara Yüzü

- 53342 - QDMS ürününde tablodaki kolonları bir yukarı taşıdığımızda fazla boşluk gözükme hatası çözülmüştür.

- 59827 - DR9337-Bekleyen İşlerim - Düzeltici ve Önleyici Faaliyetler - Kapatılacak DÖF ler Listesinde aksiyon ve kök neden tanımlanmamış DÖF e Açık Statüsüne Döndür butonu ile Bekleyen işlerimde Kök neden ve Aksiyon planlanacak DÖF olarak ekip liderine görev olarak düşmesi sağlanmıştır.

- 59913 - DR9346-EYS - Doküman İşlemleri - Doküman Görme sayfasında doküman içerisinde 'Ek Dokümanları' bulunan fakat içerisinde Yazdırma yetkisi olmayan dokümanları yazdırmak istediğimizde yazdırma hatası çözülmüştür.

- 59914 - DR9351-EYS - Düzeltici ve Önleyici Faaliyetler - Raporlar - Düzeltici ve Önleyici Aksiyon Raporunda risk tipi alanlarda Liste alanının değerleri replace edilmesini sağlanmıştır.

- 60048 - DR9393-SAT - Aksiyon - Aksiyon İptal Et sayfası üzerinde işlem yapılacak kayıtlar farklı sayfalardan seçildiğinde toplu iptal etme işlemi sırasında alınan hata giderilmiştir.

- 60111 - Sistem Altyapı tanımları - bsat-tanımlar-personel tanımlama sayfasında parola bilgisi uyumsuz girildiğinde alınan hata mesajı düzeltilmiştir. Uyumsuz girilen parola bilgisi için 'Girdiğiniz parolalar eşleşmiyor. Minimum karakter sayısını karışlamayan parola için ise 'Parolanızın karakter sayısı gerektiğinden küçüktür' şeklinde uyarı verilmesi sağlandı.

- 60419 - DR9472- SAT \> BSAT \> KONFİG AYARLARI \>Parametrik alan-Alan tanımlama sayfasından tanımlanmış olan sorgu ağaç tipli bir alanın, SAT \> BSAT \> KONFİG AYARLARI \>Parametrik alan- Fonksiyon dizayner menüsünde Departman tanımlama fonksiyonunda tanımlanırken gridde göster seçimi işaretlendiğinde alanın departman tanımlama sayfasında gridde görünmeme hatası giderildi.

- 60632 - EYS - Doküman İşlemleri - Doküman Değişiklik Talebi sayfasında "Kullanıcı ayarlı temizle butonu vb." butonlar eklenmiştir. EYS - Doküman İşlemleri - Doküman Değişiklik Talebi - Yeni "Doküman Değişiklik Talepleri" tablosunda "Kullanıcı ayarlı temizle butonu vb." butonlar kaldırılmıştır. EYS - Doküman İşlemleri - Doküman Değişiklik Talebi - Yeni "Doküman Değişiklik Talepleri" tablosunda - Yeni/Güncelle - Ek dosyalar kulakçığında "Kullanıcı ayarlı temizle butonu vb." butonlar kaldırılmıştır. EYS - Doküman İşlemleri - Doküman Değişiklik Talebi - Yeni "Doküman Hazırlama Talepleri" tablosunda -Yeni/Güncelle - Ek dosyalar kulakçığında "Kullanıcı ayarlı temizle butonu vb." butonlar kaldırılmıştır. EYS - Doküman İşlemleri - Doküman Değişiklik Talebi - Yeni "Doküman Hazırlama Talepleri" tablosunda -Yeni/Güncelle - Ek dosyalar kulakçığında "Kullanıcı ayarlı temizle butonu vb." butonlar kaldırılmıştır.

- 60794 - EYS - Çağrı Girişi - Yeni Butonu Çağrı Giriş Ekranı - Kaydet - Gelen sayfada tekrar kaydet butonuna basıldığında error page ekranı gelmesi sorunu giderilmiştir.

- 60797 - EYS - Müşteri Tanımlama ekranında telefonlar sekmesinde telefon bilgileri eksik olarak eklenir. (10 rakam gerekiyorsa 5 tane ile kaydedilir.) İlgili kayıt düzenle ile açıldığında alınan error page hatası engellenmiştir.

- 60836 - Oracle - EYS - Doküman İşlemleri - Doküman Hazırlama sayfasında taslak olarak kaydet butonuna birden fazla kez tıklama işlemi hatası çözülmüştür.

- 60837 - DR9530- EYS - Risk Değerlendirme - Risk Değerlendirme Formu Tanımlama - Detaylar sayfası üzerinde bir forum tanımlanırken önlemler sekmesinden bir aksiyon oluşturulur. Oluşturulan bu aksiyon kapatılır. Bunun sonucunda otomatik olarak oluşturulan yeni aksiyon için tanım alanı bilgisi "94 - #CODE2# talebinde kullanılacak aksiyon açıklaması" parametresinin değerinden alınır. İlgili aksiyonun günü geçtiği taktirde üretilen maillerde işlemler sırasında kullanılan dil İngilizce ise sistem tarafından iletilen İngilizce mail de bu alanın parametredeki İngilizce karşılığının basılması sağlanmıştır. (Aksiyon Tanım alanı İngilizce olarak oluşur.)

- 60838 - DR9532- QDMS servisi bellek kullanımını optimize etmek amacıyla hafıza yönetiminde iyileştirmeler yapılmıştır.

- 61258 - EYS - Doküman İşlemleri - Doküman Görme içerisinde Ek Dokümanlar kulakçığında bulunan dokümanlarda Yazdırma yetkisi olmayan bir dokümanı indirmek istediğimiz boş bir zip dosyası indirme hatası çözülmüştür. Eğer sadece yazdırma yetkisi olmayan ek dokümanlar indirilmek istenirse yetki hatası vermesi sağlanmıştır.

- 61313 - DR9608-Menü yetkisi olan ancak yönetici olmayan bir kullanıcı bilgilendirmeye eklendiği DÖF'leri görüntülemek istediğinde aldığı yetki hatası giderilmiştir.

- 61315 - DR9593-EYS - DÖF - Raporlar - En Çoklar Analizi sayfası üzerinde z eksenine göre filtreleme yapıldığında alınan hata giderilmiştir.

- 61354 - DR9611-Ana ekranda bulunan doküman arama alanına veri girildikten sonra ENTER butonuna basarak arama yapılamama hatası düzeltildi.

- 61405 - DR9619-EYS - Denetim Faaliyeti - Bekleyen Denetimlerim - Gerçekleştir - Bulgular üzerinden bir DÖF açılırken bilgilendirmeden olan kişiler tekrar eklenebiliyordu. Bu durum düzeltilerek hata giderilmiştir.

- 61465 - DR9622-EYS - Doküman İşlemleri - Doküman Görme sayfasının ağaç yapısından dolayı default olarak sayfa boyutu 10 gelmesi yerine 100 gelmesi sağlanmıştır.

- 61704 - DR9663-SAT - Risk Değerlendirme - Fonksiyon Dizayner - Butonlar - Yeni buton tanımlaması yapılırken "Yeni Statü" alanı boş bırakılabilmekteydi. Bu alanın zorunlu olması sağlanmıştır.

- 61759 - Bsat-Tanımlar-Masraf Yeri ekranında pasif masraf yeri "Değiştir" butonu ile açıldığında durumu aktif görünmekteydi. Hata giderildi.

- 62047 - EYS - Doküman İşlemleri - Doküman Hazırlama, Doküman Revizyon, Doküman İptal, Klasör Tanımlama sayfalarının ağaç yapısından dolayı default olarak sayfa boyutu 10 gelmesi yerine 100 gelmesi sağlanmıştır.

- 62166 - Hesap İşlemleri-şifre değiştirme menüsünden yapılan işlem sırasında, Yeni şifre alanında girilen değerler birbirinden farklı olduğunda alınan uyarı mesajındaki hata giderildi.

- 62173 - DR9743-Modül Creator ile kurulan 87 Id numaralı olay bildirim modülün alanlarının KDYS373_87_PARAM ve KDYS373_87_PARAM_17 tablolarına yansımama hatası düzeltildi.

- 62481 - Sistem altyapı tanımları-Doküman işlemleri -Document link ekranında süreli link oluşturma işleminde tarih olarak işlem tarihinden bir gün öncenin verilebilme hatası düzeltildi.

- 62533 - Sistem altyapı tanımları-Doküman işlemleri-Doküman kodu değiştirme sayfasında yeni doküman kodu alanında \\/:;\*?"<\>\+%&\|   karakterlerinin kullanılabilme hatası giderildi.

- 62639 - Sistem Altyapı Tanımları-Doküman İşlemleri- Dağıtım Yeri Tanımlama sayfasında pasife alınan bir dağıtım yerinin, Entegre Yönetim Sistemi - Doküman İşlemleri - Doküman Hazırlama - Kontrollü Kopya sekmesinde Dağıtım Yeri seçme ekranında listelenmesi hatası düzeltildi.

- 62742 - DR9857-EYS - Doküman İşlemleri - Kalite Kayıtları - Kalite Kaydı İşlemleri sayfasında kolonda bulunun 'D' harfi kaldırılmıştır.

- 61674 - DR9651-Tarih tipli olarak tanımlanmış alanlara bağlı görünme şartı yazılması ve çalıştırılması sağlanmıştır. Örnek: A alanına aşağıdaki formül yazılır ise şart sağlandığı A alanı görüntülenir. ([TRH]-[6])\>[TRH] ve [6] tarih tipli alanlar. 

- 61702 - DR9659-Menü yetkisi olmayan bir kullanıcının, vekalet vermesi durumunda vekalet alan kullanıcının vekalet oturumları arasında geçiş yapamama hatası giderildi.

- 62353 - DR9780-EYS - Risk Değerlendirme - Detaylar sayfasında alınan kayıt bazında raporlar da risk tipli alan çoklama hatası giderilmiştir.

- 62709 - DR9846-Eys - Risk Değerlendirme - Raporlar - Genel risk listesi üzerinde trend tagleri boş olarak gelmesi sorunu düzeltilmiştir.

- 62713 - DR9849-EYS - Denetim Faaliyeti - Denetim Planları sayfasında tablo kolonlarının boşluklu gelme hatası çözülmüştür. Eğer boşluklu geliyorsa "Kullanıcı Ayarları Temizle" butonuna basılmalıdır.

- 62828 - Bekleyen İşlerim-Onay Bekleyen Atama Listesi'nde yer alan "Hekim Atama Onayı" için reddetme işlemi yapıldığında "Ret Nedeni"nin zorunlu olduğuna dair işaret bulunmamakta ve reddi onaylama butonuna basıldığında uygulama ekranında zorunlu alanın doldurulmadığına dair bir uyarı gelmemekteydi. Hata giderildi.

- 63232 - EYS - Risk Değerlendirme - Risk Değerlendirme Formu Tanımlama - Detaylar - Görüntüle ile gelen sayfada onayıcı sıralaması sondan başa doğru (desc) şeklinde olması sağlanmıştır.

- 63527 - Bekleyen İşlerim - Doküman İşlemler - Doküman Hazırlama Talepleri içerisinde onayda bekleyen hazırlama talebinde boş gözüken "Talep Gidecek Kullanıcı" alanı kaldırılmıştır.

- 60646 - Uygulama içerisindeki Personel seçim modallarında arama sırasında ikinci bir scroll oluşma hatası düzeltilmiştir.

- 61108 - DR9579-Aksiyon yönetimi dashboard ekranında alınan geçersiz sayı hatası düzletildi.

- 61877 - DR9679-EYS - Risk Değerlendirme - Risk Değerlendirme Formu - Detaylar - Şablon oluştur butonu ile gelen Excel üzerinde statü kolonunun gelmemesi sorunu giderilmiştir.

- 62307 - DR9761-DÖF parametrelerinden 151 - Sadece ekip lideri kök neden analizi yapabilsin (Hayır) durumundayken kapatma adımında bulunan kayıt için ekip üyesine aksiyon açıldığında ekip üyesinin kök neden ekleyememe sorunu giderilmiştir.

- 62598 - Sistem Altyapı Tanımları - Doküman İşlemleri - Çoklu Doküman Kodu Değiştirme menüsünde indirilen şablonda eski klasör kodu yanlış yazıldığında yada boş bırakıldığında alınan hata mesajı düzeltildi.

- 63091 - DR9907-Risk değerlendirme parametrelerinden 102 - "Önlemler sekmesinin aktif olacağı statü kodları(Virgül ile yazınız)" ve 164 - "Önlemlerin görülebileceği statüler(Virgül ile yazınız)" parametrelerindeki değerlere göre önlemler sekmesini aktifliği ve görünürlüğünün ayarlanabilmesi sağlanmıştır.

- 62221 - DR9753-OlaybildirimV2 modülü oluşturulup sabit bir ana form üzerinden detay formlar oluşturulabilmesi sağlanmıştır.

- 62595 - Sistem Altyapı Tanımları- Bsat-Doküman İşlemleri -Doküman kodu değiştirme menüsünde doküman kodu değiştirilirken doküman adı boş bırakıldığında dokümanın adının boş kaydedilme hatası düzeltildi.

## 4.Mobile Updates

- 48414 - EYS - Saha Denetim - Plansız Denetim - Bulgu tanımlama yapıldığında sorulara verilen cevapların değişmesi sorunu giderilmiştir. 

### 4.1.Android

- **No Android Updates**

### 4.2.IOS

- **No IOS Updates**

## 5.Breaking Changes

- Web versiyonu 5.25.1.3 paketi ile güncellenmelidir.


<font size="5"><a href="https://portal.synergynow.io/#/_redirect/4I9m0mfWZaggDPsqNFrt9o"  target="_blank"><svg fill="currentColor" preserveAspectRatio="xMidYMid meet" height="1em" width="1em" viewBox="0 0 40 40" style={{verticalAlign: "middle"}}><g><path d="m35.8 8.5q0.6 0.6 1 1.7t0.5 1.9v25.8q0 0.8-0.6 1.5t-1.6 0.6h-30q-0.9 0-1.5-0.6t-0.6-1.5v-35.8q0-0.8 0.6-1.5t1.5-0.6h20q0.9 0 2 0.4t1.7 1.1z m-9.9-5.5v8.4h8.4q-0.3-0.6-0.5-0.9l-7-7q-0.3-0.2-0.9-0.5z m8.5 34.1v-22.8h-9.3q-0.9 0-1.5-0.6t-0.6-1.6v-9.2h-17.1v34.2h28.5z m-11.4-13.2q0.7 0.6 1.8 1.3 1.3-0.2 2.6-0.2 3.3 0 4 1.1 0.4 0.5 0 1.2 0 0 0 0l0 0v0.1q-0.2 0.8-1.6 0.8-1.1 0-2.6-0.4t-2.9-1.2q-4.9 0.5-8.7 1.8-3.4 5.9-5.4 5.9-0.4 0-0.7-0.2l-0.5-0.2q0-0.1-0.1-0.2-0.3-0.2-0.2-0.8 0.2-0.8 1.3-2t2.9-2.1q0.3-0.2 0.5 0.1 0.1 0 0.1 0.1 1.1-1.9 2.4-4.4 1.5-3.1 2.3-5.9-0.5-1.8-0.7-3.5t0.2-2.9q0.2-0.9 0.9-0.9h0.5q0.5 0 0.8 0.4 0.4 0.4 0.2 1.5-0.1 0.1-0.1 0.2 0 0 0 0.1v0.7q0 2.8-0.3 4.3 1.2 3.7 3.3 5.3z m-12.9 9.2q1.2-0.6 3.1-3.5-1.2 0.8-2 1.8t-1.1 1.7z m8.9-20.6q-0.4 1-0.1 3 0.1-0.2 0.2-1 0-0.1 0.1-0.9 0.1-0.1 0.1-0.2 0-0.1 0-0.1t0 0 0 0q0-0.5-0.3-0.8 0 0 0 0v0z m-2.8 14.8q3-1.2 6.4-1.8-0.1 0-0.3-0.2t-0.4-0.3q-1.7-1.5-2.8-4-0.6 2-1.9 4.4-0.7 1.3-1 1.9z m14.4-0.4q-0.5-0.5-3.1-0.5 1.7 0.6 2.8 0.6 0.3 0 0.4 0 0 0-0.1-0.1z"></path></g></svg>PDF Download</a></font>