---

sidebar_position: 25001

---
| ***Ürün Adı: QDMS   Versiyon Bilgisi: 5.25.0.1*** |
|-----------------------------------------------|

## 1.Highlights / New Features

- 39958 - DR4713-IMS/DMS modülünde varolan Tekrar Eden Kayıtlar Raporu sayfası , EYS - DÖF - Raporlar - Tekrar Eden Kayıtlar Raporu şeklinde modüle eklenmiştir.

- 34964 - DR3214-EYS - Eğitim Planları - Eğitim Planlama - Revizyon nedeni alanı ntext olarak güncellendi ek olarak revizyon nedeni texbox 'ının yüksekliği artırıldı.

- 38565 - DR4737-SAT - BSAT - Tanımlar - Kullanıcı Grupları Tanımlama sayfasında personel sayısı çok olan kayıtlarda görüntüle yapılıp ardından kaydet yapıldığında tarayıcı kitleniyordu. Hızlandırılma çalışması yapılmıştır.

- 38725 - DR47 38 - Denetim puan raporu sayfasında excel'e aktarma işlemi için hızlandırma geliştirmesi tamamlanmıştır.

- 36178 - DR3802-Talep üzerine Kapatma Onayı aşamasındaki döf kaydında "Etkinlik Değerlendirme yapılacak mı?" checkbox'ı işaretlendiğinde, gün sayısı belirtilerek değerlendirmeye gönderilmesi sağlandı. Ek olarak parametre üzerinden verilen etkinlik değerlendirme süresininde kapatma onayı aşamasında değiştirilebilmesi sağlanmıştır.

- 36179 - DR3803-Talep doğrultusunda Döf Kapatma Onayında olan bir Döf kaydı için "Açık Statüsüne Döndür" butonunun aktif edilmesi sağlandı.EYS - DÖF - DÖF Onay Sayfasından Onay Tipi "Döf Kapatma" olan kayıtlar için bu özellik kullanılmaktadır.

- 35966 - DR3461-Muayene modülü - İstirahat formu şablonunda , Ana sekme ve sonuç sekmesindeki parametrik alan taglari kullanılabilirliği sağlanmıştır.Eklenen Tagler;_DEPARTMAN_ACK,_UNVAN_ACK tagleri,Sonuç Sekmesi Örnek Küçük Tansiyon: _SONUC_ALAN2_ACK,Ana Sekme Örnek Ateş: _ALAN4_ACK gibi parametrik alan tagleri kullanılabilir.

- 35646 - DR3120-Muayene modülünde 19. parametre değeri Hayır veya personelin işyerinde görevli doktor varsa işyeri hemşire muayene listesinde yetkili olduğu işyerinin personellerini listeleyip muayene işlemi başlattığında , hekim olarak o işyerinden sorumlu olan doktorların listelenmesi sağlanmıştır.

- 35372 - DR2883-Bekleyen işlerim - Onayınızda Bekleyen Uzman Ret İşlemi taskından bir öneri görevine ulaşmak istediğimizde sadece seçilen önerinin gelmesi sağlanmıştır. Ret işlemine düşürmek isteniyorsa öncelikle 20 ve 25.  geri bildirimle alakalı parametre değerleri 'Hayır' olmalıdır.125. parametre değeri 'R' seçildiğini varsayarsak 150.  parametre değerine de rol girilmesi gerekmektedir.

- 35381 - DR3509-Aksiyon Kalem Raporu sayfasında birden fazla "Ana Aksiyon" seçilip listelenmesi sağlanmıştır.

- 35384 - DR2888-Talep doğrultusunda yapılan "Taslak Kaydetme" işlemi için DÖF ve Şikayet modülleri parametrelerinde "Taslak kaydetme kullanılacak mı?" parametresi "Evet" seçildiğinde Bekleyen İşlerimde taslak olarak task açılması sağlanmıştır. Bu sayede kullanıcının kaydı taslak olarak bekletebilmesi sağlanmıştır.

- 35424 - DR2965-SAT - Doküman İşlemleri - Çoklu Doküman Kodu Değiştirici sayfasında doküman adının yanı sıra dokümanın dil karşılıklarının da değiştirilebilmesi sağlandı. Eğer aktarılan dokümanda dil karşılığı yoksa, mevcut veriler yazılır. Eğer karşılığı varsa, değerler değiştirilir.

- 35432 - DR3067-Aksiyon üzerinde yönlendirme yapılırken "Aksiyon kalemlerinde aksiyonu kimler yönlendirebilsin? (İşi Yapacak:Y,Sorumlu:S)(Virgül ile ayırınız)" parametresi değerleri baz alınmıştır. Buna bağlı yönlendirme yapılabilmesi ve gerekli uyarı mesajlarının çıkması sağlanmıştır.

- 35433 - DR3075-EYS - Cihaz Yönetimi - Raporlar - İş Emirleri Detay Raporları sayfasında bulunan gridde Cihaz Maliyeti ve Ölçülen Değer kolonlarının kaldırılabilir olması, Ölçüm Belirsizliği kolonunun ise gridde görünür olması talep edildi. Bu kolonların, Dil Ayarları sayfasından grd_IsEmriRaporu gridinden görünürlüğünün ayarlanması sağlanmıştır. Kolon Başlığı boş olan değerlerinde gridde gözükmemesi sağlanmıştır.

- 22497 - Saha Denetim modülü üzerinde her iş yeri için qr code oluşturulabilimesi sağlanmıştır.

- 32807 - DR2042-EYS - Eğitim Planları - Eğitim Planlama - Eğitim Detay Planlama sayfasından, alınan Eğitim Katılım formunda eğitim süresinin saat ve dakika şeklinde ayrı ayrı raporlanabilmesi sağlandı. EgitimKayitFormu.xls rapor şablonunda öncesinde bulunan <SURE\> tagı artık eğitimin tam süresini replace etmektedir. Ayrıca <EGITIM_SURE_SAAT\> ve <EGITIM_SURE_DAKIKA\> tagleri eklenerek kullanılabilirliği sağlanmıştır.

- 32809 - DR1982-EYS - Eğitim Planları - Eğitim Planlama - Eğitim Detay Planları sayfasında değerlendirmesi tamamlanmış ve eğitime katılmış tüm katılımcılara, eğitim katılım sertifikasının mail eki ile kullanıcılara iletilmesi sağlanmıştır. Eğitim Detay sayfasının Katılımcılar kulakçığının içerisine Image(Mail Icon) görselinde yeni bir buton eklenmiştir. Bu buton aşağıda ki şartlarda son kullanıcının ekranında görünür; Eğitim modülüne eklenen 90 numaralı parametrenin Evet olması, 91 umaralı parametrede doğru bir mesaj gövdesi kodu yazması, Eğitim detay durumunun ""Bitti"" statüde olması ayrıca mail gönderebilmesi için en az bir kişinin eğitime katılması gerekir. Mail gönderim işlemini tamamlandıktan sonra MAILS tablosunda gönderilen mail'in Id'si alınarak. MAILATTACHMENTS tablosundan mail id sorgusu ile dosya yolu alınarak fiziksel kontrol edilebilir.

- 32810 - DR1978-BSATWebAPI web servisine UnlockAccount metodu eklenmiştir, metot ile QDMS uygulamasında kilitli durumda bulunan personel hesabının kilidi açılabilmektedir. Şifre değişiklik işlemi ise BSATWebAPI web servisi üzerinden ChangePassword metodu üzerinden gerçekleştirilebilir.

- 32812 - DR1956-Öneri Modülü - Kazanç Maliyet adımında kullanabilmek için çoklu metin tipli (lblKM_PARAM6, lblKM_PARAM7, lblKM_PARAM8, lblKM_PARAM9, lblKM_PARAM10) alanlar eklenmiştir.

- 33223 - DR2310-DMS ve DÖF mödüllerinde Ret Detaylandır ile reddedilen kayıtlar bekleyen işlerime düştükten sonra gecikirse, bu görevler için gecikme maili kullanıcıya iletilmektedir.

- 34013 - DR2738-Denetim modülünde 128. parametre ile onay aşamalarında Şifre özelliği eklenmiştir.

- 34042 - DR2751-Denetim planlarında revizyon süreci başlatılırken revizyon nedeni alanı eklenmiştir.

- 34314 - DR2800- 1. Puanlama ekranında tabpage eklenmiştir. 2. Öneri modülü için 5'er adet lblP_DMPARAM : Departman(ÇokluSeçim) - lblP_DPARAM : Tarih - lblP_DSPARAM : Departman - lblP_LMPARAM : Liste(ÇokluSeçim) - lblP_NPARAM : Parasal - lblP_PARAM : Metin - lblP_PMPARAM : Personel(ÇokluSeçim) - lblP_PPARAM : Personel - lblP_QPARAM ve 10 adet de lblP_LPARAM : Liste alanları dil ayarlarına eklenmiştir. 3. Tanımlanan parametrik alanlar Raporlar - Öneri Durum Raporu, Puan Alan Öneriler, Kişi Puan Listesi, Kişi Puan Raporu sayfalarında filtre kulakçığına eklenmiştir. 4. SAT - Öneri - Öneri Kayıt Bakım - Öneri Bilgileri Güncelleme menüsünde, 'Puanlama', 'Kapatılmış Öneri(kabul)', 'İzleme', 'Kapatma Onayı', Geri Bildirim statülerinde bulunan önerilerin içine girildiğinde puan diğer alanlar tabpage eklendi. 5. Tanımlanan parametrik alanların bilgileri, Öneri detaylarında(/QDMSNET/Oneri/OneriDetaylar.aspx) ""PUANLAMA BİLGİLERİ"" alanına yansıtılmıştır.

- 34811 - DR2575-Eğitim modülünde - Katılımcı onay bildirimi (MSG.17.29) ve Katılımcı ret bildirimi (MSG.17.28) olarak iki adet mesaj eklendi. 17. parametre değeri evet olduğunda katılacağım eğitimlerden onay ve ret işlemleri yapıldığında e-posta gönderilmesi sağlanmıştır.

- 34813 - DR2605-Müşteri Seç ekranında Filtre sekmesine Müşteri-Tedarikçi Tanımlama sayfasına eklenen ek alanların gelmesi sağlandı.

- 35083 - DR3346-Eğitim web servisinde GetTrainingDataTable metoduna "PLAN_STATU (Ana Eğitim Planının Onay Statüsü)" ve "PLAN_ACIK_KAPALI (Ana Eğitim Planı Açık/Kapalı )" alanları eklenmiştir.

- 35093 - DR2709-SAT - BSAT - Akış Tanımlamada tanımlanan onaycı seviyelerine göre onay kontrol yapılmaktadır. 191 ve 229 nolu parametreye girilen onay seviyesine göre onaycı seviyesi belirlenmektedir.

- 35116 - DR2805-EYS - Denetim Faaliyeti - Bekleyen Denetimler - Gerçekleştirilecek denetimler sırasında denetim parametrelerinden 20. parametre değeri evet olsa bile gerçekleştirme sırasında soruların soru numarası ve sıra numarası gözükmesi sağlanmıştır.

- 35124 - DR2868-SAT - İş Başı ve Periyodik Muayene - Muayene Türü Tanımlama sayfasında, "Hangi Personel Statülerinde Kullanılacak?" checkbox'ı eklenmiştir. Eğer hiç bir personel statüsü seçilmezse tüm menülerde gösterilecek.

- 34038 - DR2351-DÖF parametrelerine 228 No'lu "Varsayılan Ekip Rol ID" parametresi eklenmiştir. Bu parametre içerisinde girilen Rol Id ile EYS - DÖF - DÖF İşlemleri sayfasından açılan yeni bir DÖF kaydında, Çözüm Ekibi kulakçığında bulunan "Ekip" alanına varsayılan olarak parametre içerisindeki Id'ye sahip ekip üyeleri eklenecek şekilde geliştirme yapılmıştır. Parametreye girilecek Rol Id ise SAT - BSAT - Konfigürasyon Ayarları - Rol Tanımlama sayfasından ayarlanabilmektedir.

- 34548 - DR2414-DÖF modülünde Gelişme Raporu aşamasında "lblG_NParam6" ve "lblG_NParam7", Sonuç Raporu aşamasında ise "lblS_NParam6" ve "lblS_NParam7" olmak üzere ikişer adet Ölçü Birimi tipli alanlar eklenmiştir. Bu alanlar SAT - BSAT - Konfigürasyon Ayarları - Dil Ayarları sayfasından değiştirilebilmektedir.

- 34549 - DR2418-QDMS uygulamasına, Cihaz Yönetim Sistemi modülünden veri çekilebilmesi için DeviceWS.asmx web servisi eklenmiştir. Web servisi kullanabilmek için SAT - BSAT - Konfigürasyon Ayarları - Servis Giriş Bilgileri Tanımlama sayfasından kullanıcı bilgilerinin kontrolünün sağlanması gerekmektedir. Web servis geliştirmesi ile eklenen metodların işleyişi ise şu şekildedir; İlk olarak, GetDeviceList metodu, DataTable bir nesne parametresi alarak cihazların sistemden çekilmesine olanak tanır. Bu DataTable nesnesi, GetDeviceFilterTable metodu ile oluşturulabilir ve cihazlarınızda filtreleme yapmak için de kullanılabilir.İkinci olarak, GetTransactionTypes metodu, DataTable bir nesne parametresi alarak işlem tipleri veya sertifika bilgilerini sistemden çekmenizi sağlar. Aynı şekilde, GetTransactionTypesFilterTable metodu ile oluşturulan DataTable nesnesi, sertifika bilgileri veya işlem tiplerinde filtreleme yapmak için kullanılabilir.Son olarak, GetMeasurementValues metodu, DataTable bir nesne parametresi alarak ölçüm değerlerinin sistemden çekilmesine izin verir. GetMeasurementValuesFilterTable metodu ile oluşturulan DataTable nesnesi, ölçüm değerlerinde filtreleme yapmak için kullanılabilir.

- 41193 - YA24016 && YG16791-EYS - Doküman İşlemleri - Doküman Hazırlama sayfasından hazırlanan dokümana yine EYS - Doküman İşlemleri - Kalite Kayıtları - Kalite Kaydı İşlemleri sayfasından Kalite Kaydı tanımlandığında, Android ... Doküman Görme menüsünden kalite kaydı oluşturulan doküman seçildiğinde, "Kalite Kaydı" sekmesinde doküman için oluşturulan kalite kaydı görüntülenmektedir.

- 37393 - DR3739-EYS - ISG Risk - Risk Değerlendirme Formu Tanımlama ve EYS - ISG Risk - Risk Değerlendirme Formu Tanımlama - Detaylar sayfası üzerinde Sıra Numarası Değiştir adında bir buton eklenmiştir. Bu buton ile beraber ilgili sayfalara sıra no kolonu da eklenmiştir. Yapılan geliştirme ile beraber kayıtlara sıra numarası verilebilmesi ve sıra numaralarında değişiklik yapılabilmesi sağlanmıştır.

## 2.Improvements

- 35371 - DR2877-Talep doğrultusunda doküman çevirme görevi çevirmende iken, hazırlayan kişi Saklanan statüsündeki dokümana "Revizyondan Vazgeç" veya Çeviri Atama işlemini bitirmeden süreci ilerletirse, Çevirmen'e MSG.2.103 kodlu mesaj mail olarak gitmektedir. Aynı zamanda talepte belirtildiği gibi çevirme görevi bitmeden süreç yine ilerletilirse "Çevirme görevi mevcut devam ederseniz bu görevler iptal edilecek onaylıyor musunuz?" şeklinde uyarı verilmesi de sağlanmıştır.

- 35374 - DR2906-Öneri Modülünde - 168 numaralı parametre eklenmiştir. Bu parametre değeri evet seçildiğinde uzman değerlendirme aşamasında olan bir öneri detaylandırmak istendiğinde detay işlemleri bittikten sonra tekrar reddedildiği statüden devam etmesi sağlanmıştır.

- 37660 - DR4186-Talep üzerine SAT -\> BSAT -\> Konfigürasyon Ayarları -\> Cihaz Aktarma sayfasında yüklenecek şablona, Periyot - Son İşlem Tarihi sheetinde yer alan "Sertifika Dosyası" sütunu eklendi. Bu sütuna eklenen dosya yolu sayesinde aktarılan cihaza ait sertifika, EYS - Cihaz Yönetimi - Cihaz Tanımlama sayfasından cihaz seçilerek bulunur ve Güncelle butonu ile cihaz içine girilerek sertifika dosyasına ulaşılır.

- 37376 - DR4151-Yasal Mevuzuat modülüne Belge Aksiyon Raporu adında bir sayfa eklenmiştir. İstenilen Açılacak Aksiyon ve Açılmış Aksiyonlar ayrı tablarda listelendirilmiştir. İki alan içinde ayrı butonlar tanımlanarak verilerin ilgili excele aktarılması sağlanmıştır.

- 30289 - DR787-EYS - Doküman İşlemleri - Doküman Görme sayfasında seçilen dokümanın, ana dokümana ait ek dokümanlarla birlikte indirme işlemi yapılması sağlandı.

- 31405 - DR1241-Muayene modülü Fonksiyonel dizayner sayfasında "6. Muayene Takibi Sonuçlar" kısmına eklenen parametrik alanlar sonuç sekmesine eklenmiştir. Ayrıca EYS - İş Başı ve Periyodik Muayene - Raporlar- Muayene Listesi Raporu filtre sekmesinden filtrelenebilmesi sağlanmıştır.

- 32249 - DR1709-Ölçüm Sabitleri ekranına geçildiğinde, bu sayfada bulunan Referans Değer alanının kaldırılabilmesi talep edildi. Referans değer alanının açıklaması kaldırılıp , zorunlu değer işareti ve textbox ekranda kalıyordu. Dil ayarlarından "Değer" alanı boşaltıldığında Referans Değer alanının kaldırılması sağlandı.

- 32968 - DR2144-Saha Denetim modülünde denetim gerçekleştirirken eklenen ek dosyalar birden fazla seçim yapılarak eklenebilmesi sağlanmıştır.

- 33188 - DR2230-SAT - Denetim Faaliyeti - Soru Listesi Tanımlama - Sorular sayfasında yeni soru seçerken filtre kulakçığında "Doküman" alanı çoklu seçim yapılabilecek şekilde geliştirilmiştir.

- 33195 - DR2300-Faaliyet Grubu Tanımlama ve Faaliyet Tanımlama sayfalarında yönetici kullanıcılar dışında sil butonu görüntülenmemesi sağlanmıştır.

- 35129 - DR2869-EYS - İş Başı ve Periyodik Muayene - Misafir Hasta Kayıt sayfasından, girilen bilgiler muayene - Kişi Bilgileri kulakçığından güncelleme yapılması sağlanmıştır.

- 35100 - DR2768-EYS - İş Başı ve Periyodik Muayene - Muayene Takibi veya Kurum Dışı Muayene kısmından, açılan sayfada kişi bilgileri tabında değişiklik yapılıp kaydet butonuna basılmadan tabın dışındaki kaydet butonuna tıklandığında ("Kişi bilgileri kulakçığında yaptığınız değişiklikler kaydedilmemiştir. Yinede devam etmek ister misiniz?" (BSAT047 - MODULE_ID="45" MESSAGE_ID="17")) şeklinde uyarısı verilmesi sağlanmıştır.

- 35089 - DR2652-EYS - Doküman İşlemleri - Klasör Tanımlama sayfasında herhangi bir klasör seçilerek "Parametrik Alanları Düzenle" butonu ile klasör bazlı "tekli sorgu, tekli sorgu ağaç, çoklu sorgu ve çoklu sorgu ağaç" tipli sorgular ile parametrik alanların eklenmesi sağlanmıştır. Yine aynı sayfa üzerinden bu parametrelerin zorunlu yapılması sağlanabilmektedir.

- 35099 - DR2747-EYS - Doküman İşlemleri - Doküman İzleme Raporu sayfasında bulunan Filtre sekmesine "Okuyacak Kişini Departmanı" kriteri getirilmiştir. Bu filtre kriteri sayesinde seçilen departmandaki tüm kullanıcıların okuma görevlerinin veri olarak çekilmesi sağlanmıştır.

- 35118 - DR28 39 - Kurul Toplantı modülünden alınan Toplantı Raporu'na toplantıyı açan kişinin adı soyadı bilgisinin getirilmesi için <T4_ADISOYADI\> tagı eklenmiştir.

## 3.Fixes

### 3.1.Web Ara Yüzü

- 37673 - DR 4447 - Müşteriden db istenip, Oracle ortamında 4000'e yakın veri ile test edilerek yavaşlık olmadığı görülmüştür. Birçok kez rapor alma işlemi yapılarak yine yavaşlık olmadığı görülmüştür.

- 42710 - SAT - Doküman İşlemleri - Doküman Referans Aktarımı sayfasında, aktarım durum bilgisi gridinde herhangi bir alana tıklandığında, sayfa scroll ediliyor ve excel'e aktar butonuna tıklanamıyordu. Düzeltildi.

- 42612 - EYS - Yüklenici Personel Havuzu - Yüklenici Personelleri sayfasında, yeni personel tanımlamak istendiğinde, Evraklar sekmesinde personel evrakları silinmek istendiğinde primary key hatası vermekteydi. Düzeltildi.

- 42585 - SAT - İç İş İzni Takibi - İş Tipi Tanımlama sayfasında, iş tipi güncellenmek istendiğinde, iş tipinde tanımlı olan ek dosya silinmekteydi. Düzeltildi.

- 42422 - Öneri modülünde, parametrik alanlarda çoklu liste hatası çözülmüştür.

- 42399 - EYS - DÖF - DÖF İşlemleri ve DÖF Onaylama sayfaları açılmak istendiğinde sql hatası alınmaktaydı. Hata giderilmiştir.

- 42665 - EYS - Doküman İşlemleri - Doküman Görme sayfasında seçilen dokümanın, ek dokümanlarını indirme aşamasında ek dokümanların görme formatlarında Document Viewerdan dolayı hata alınmaktaydı. Hata giderilip ana dokümana ait ek dokümanlarla birlikte indirme işlemi yapılması sağlandı.

- 42510 - Denetim modülünde, revizyon nedeni zorunlu alan kontrol mesajı hatası çözülmüştür.

- 42775 - EYS- ISG Risk - Risk Ana Forum tanımlama sayfası üzerinde şablon oluştur butonuna basıldığında yeni geliştirme ile gelen sıra no hatası (cannot find colomun [SIRA_NUMARASI]) sonucunda şablon oluşturulamama sorunu giderilmiştir. Şablon oluştur butonu sorunsuz çalışması sağlanmıştır.

- 42960 - EYS - Cihaz Yönetimi - İşlem Gerçekleştirme sayfasında cihaz seçilip "Kalibrasyon Raporu" butonuna tıklanınca açılan sayfada, "Raporu Hazırla" butonuna tıklanıldığında ekrana hata gelmekteydi. Hata giderilip işlem yapılması sağlanmıştır.

- 42776 - EYS - Ensemble Risk - Risk Ana Forum Tanımlama - Detaylar - Risk Detay Forum tanımalama sayfasında yeni butonu ile açılan ekranda fonksiyon dizayner üzerinden tanımlanmış olan onay ve red butonlarına basıldığında alınan object reference hatası giderilmiştir.

- 42993 - Belirtilen rapor sayfalarında filtreleme alanları hatalı çalışmakta, filtreleme sonucu istenen dokümanı listelememekteydi. Hata giderilip filtreleme sonucu istenilen dokümanların listelenmesi sağlanmıştır.

- 43093 - EYS- Doküman İşlemleri - Raporlar - Revizyon Talep Listesi Raporu sayfasında, gridde yer alan Durum filtre alanı çalışmamaktaydı. İlgili alan HtmlRowPrepared dışında işlem yapmakta ve bu durum performans düşereceği için grid üzerinden Durum filtre alanı kaldırılarak sorun giderilmiştir.

- 43112 - EYS - Doküman İşlemleri - Raporlar -Doküman Onay Süreleri Raporu sayfasında veriler gridde listelenmiş haldeyken, griddeki filtrelere veri girişi yapılıp arama yapıldığında kolonlar kayboluyordu. Hata giderilip griddeki kolonlar kaybolmadan filtreleme yapılarak veri listelenmesi sağlandı.

- 43198 - Doküman - Raporlar - Gelişmiş Doküman İzlme Raporu Sayfası,filtre kulakçığında yer alan "Gözden Geçirme Tarihi" alanına veri girilip arama yapıldığında ekrana hata çıkmaktaydı. Hata giderilip sorunsuz şekilde arama yapılması sağlanmıştır.

- 42713 - SAT - Öneri - Puan Ekleme sayfasında ek dosya indirme hatası giderilmiştir.

- 43211 - EYS - Doküman İşlemleri - Raporlar - Doküman Parametrik Alanlar Raporu sayfasında "Gelişmiş Arama Kriterleri" kulakçığında bulunan parametrik alanların textboxları gözükmemekteydi. Hata giderilip parametrik alanların gözükmesi sağlanmıştır.

- 42506 - Onaylı denetim planında statü değişmeme hatası çözülmüştür.

- 42734 - Öneri - Puan Bekleyen Önerilen hata mesajı göstermeme problemi giderildi.

- 42739 - Öneri - Uzman Değerlendirme Yapacağım Öneriler ve Öneri Takip sayfalarındaki filtreleme hataları çözülmüştür.

- 43267 - 1 - Bahsedilen rapor sayfasında Filtre kulakçığında "Durum" default olarak "Aktif" seçili gelmektedir. Seçim kaldırılıp, grid üzerindeki Statü alanında arama yapıldığında hata alınmaktaydı. Hata giderilip durum alanı boş iken statü alanında filtreleme yapılması sağlandı. 2 - Yine aynı sayfa içerisinde Filtre kulakçığındaki "Hazırlayan Kişi" ve "Revize Eden " alanlarına veri girildiğinde tüm listeyi getiriyordu. Hata giderilip belirtilen kritere göre listeleme yapılmaktadır.

- 43278 - EYS - Doküman Yönetimi - Raporlar - Doküman Ürün Raporu sayfasında gridde bulunan "Doküman Sahibi" adlı alan String veriler içermesine rağmen Tarih formatlı filtreleme için ayarlanmıştı. Hata giderilip doğru şekilde string filtreleme yapılması sağlanmıştır.

- 42793 - Bekleyen İşlerim - Sorumluluğumdaki Eğitimler taskından bir eğitim detayının içerisine girip güncellemek veya gerçekleştirmek istediğimizde hata verme sorunu çözülmüştür.

- 43284 - EYS - Doküman İşlemleri - Kontrollü Kopya Dağıtım Görev Raporu sayfasında "Doküman Arama" kulakçığından filtreleme yapıldığında "Dağıtım Yeri" alanı istenen verileri listelemiyordu. Hata giderilip verilerin istenen kritere göre listelenmesi sağlandı.

- 42508 - EYS - ISG Risk - Risk Ana Forum Tanımlama - Detaylar sayfası üzerinde şablon indir butonuna basıldığında alınan object reference hatası giderilmiştir. İlgili butonun sorunsuz çalışması sağlanmıştır.

- 42796 - SAT - Kurul Toplantı - Toplantı Kaynağı Tanımlama sayfasında bir toplantı kaynağını güncellemek istediğimizde object referance hatası giderildi.

- 42961 - EYS - Aksiyon - Raporlar üzerinde "Ana Aksiyon No" alnında integer değerinden fazla bir değer girilmesinden dolayı hata gelmekteydi. Sınırlama getirilerek sorun giderilmiştir.

- 42962 - EYS - Aksiyon - Raporlar - Zaman Çizelgesi sayfasında filtre tabında alanlar düzensiz durmaktaydı. Alanlar düzenlendi.

- 43331 - EYS ve SAT kısmında bulunan DÖF sayfalarındaki Filtre kulakçıklarında "Tutar" alanının combobox seçimleri açılmamaktaydı. Hata giderilip "Tutar" alanının combobox'ında seçim yapılması sağlandı. Yine Filtre kulakçıklarında "lblQPARAM2" alanına tıklanınca ekranda hata alınıyordu. Hatanın Dil Ayarları üzerinden "lblQPARAM2" parametrik alanında, Üst Kod kısmına tanımlanan tabloda var olmayan bir kolon eklendiği tespit edildi. Parametrik alanın çalışması için bu kolon ismi değiştirilip, çalışması sağlandı.

- 42274 - Soru listesi kullanan örneğin Denetim, Eğitim, Öneri, Anket, Tedarikçi Değerlendirme vb. modüllerde, Yazdırma işleminde eksik veri getirmesi problemi çözülmüştür.

- 43247 - Dil ayarlarından tanımlanan parametrik personel tipli alanın görüntüle ile bakıldığında boş gelme sorunu giderilmiştir.

- 41325 - DR5728-Aksiyon modülü parametrelerine 154 numaralı "Aksiyon kaleminde yönlendirme yapılırken, yönlendiren kişi sorumlu olarak atansın mı?" açıklamalı parametresi eklendi. Parametreye bağlı olarak yönlendirmede istenilen koşulda sorumlu alanının otomatik doldurulması sağlanmıştır.

- 42139 - DR5999-İngilizce kurulumu olan müşteride, SAT - BSAT - Konfigürasyon Ayarları - Dil Ayarları sayfasında Kök Neden parametrik alanların hepsi gözükmemekteydi. Sorun giderilip Dil ayarları üzerinden aşağıdaki gibi KÖK Neden alanlarının eklenmesi sağlanmıştır; lblKOKDPARAM1-lblKOKDPARAM2-lblKOKDPARAM lblKOKLPARAM1-lblKOKLPARAM2-lblKOKLPARAM lblKOKNAPARAM1-lblKOKNAPARAM2-lblKOKNAPARAM lblKOKNCPARAM1-lblKOKNCPARAM2-lblKOKNCPARAM

- 30065 - DR507-Mevzuat Tanımlama ve Mevzuat Maddeleri sayfalarında ilgili parametrelere bağlı olarak mevzuat ve maddelerini iptal edilebilecek şekilde buton tanımlanmıştır. İptal edilen kayıtlar için iptal akışı oluşturulmuştur. Eklenen parametreler: "Mevzuatlarda iptal onayı kullanılsın mı? ", "Mevzuat maddelerinde iptal onayı kullanılsın mı?", "Mevzuat iptal onay süresi" ve "Mevzuat maddesi iptal onay süresi" parametreleridir.

- 36185 - DR3466-Cihaz Ön Bildirim mailine Cihaz Yeri bilgisi eklenmiştir. Cihaz Yönetim Sistemi - İşlem Gerçekleştirme sayfasından bir cihaz için işlem gerçekleştirilip kapatıldığında, kullanıcıya MSG.11.05 - Cihaz İşlemleri Ön Bildirim Maili gitmektedir. Kullanıcı bu veriyi Custom Mail yapısı ile kullanmak isterse, <CIHAZ_YERI_TANIMI\> tag'ı ile Custom Mail yapısını düzenleyebilir.

- 38726 - DR4742-DÖF Detay Raporu sayfasında Excele Aktar butonu kullanıldığında donma ve hatalar meydana geliyordu. Test ortamında test edilip herhangi bir sorunla karşılaşılmamıştır.

- 41844 - DR5929-Ek dosyada belirtilen, hdnler için dosya yolunun müşterimizin güvenlik kaynaklı talebi doğrulutsunda "Functions.GetApplicationBaseWebPath() +/QDMSNET/..." şeklinde tam adres verecek şekilde tutulması sağlanmıştır. Değişiklik şu sayfalarda yapılmıştır: HaritaRaporu.aspx.cs,Risk_Goruntule.aspx,RiskDegerlendirme_Detaylar_e.aspx,RiskDegerlendirme_e.aspx sayfası şeklindedir.

- 42503 - EYS - ISG Risk - Risk Değerlendirme Formu Tanımlama - Detaylar sayfası üzerinde Sıra Numarası Değiştir butonuna basıldığında alınan "object reference" hatası giderilmiştir.

- 42503 - EYS - ISG Risk - Risk Değerlendirme Formu Tanımlama - Detaylar sayfası üzerinde Sıra Numarası Değiştir butonuna basıldığında alınan "object reference" hatası giderilmiştir.

- 43500 - EYS - ISG Risk - Risk Değerlendirme Formu Tanımlama - Detaylar sayfası üzerinde bir kayıt kopyalandığında oluşan kayıt kopyalanan kayıt ile aynı sıra numarasını almaktaydı durum düzeltildi. EYS - ISG Risk - Risk Değerlendirme Formu Tanımlama - Detaylar sayfası üzerinde referans kayıt eklendiğinde sıra numarasında bir sayı boşluk bırakmaktaydı. Durum düzeltilmiştir.

- 43463 - EYS - Doküman İşlemleri - Raporlar - Doküman Parametrik Alanlar Raporu sayfasında, herhangi bir klasör seçilip içerisindeki parametrik alanlı doküman "Gelişmiş Arama Kriterleri" kulakçığından aratıldığında, gridde klasördeki tüm dokümanlar listeleniyordu. Hata giderilip Doküman Parametrik Alanlar Raporu sayfasında "Gelişmiş Arama Kriterleri"ne göre listeleme yapılması sağlanmıştır.

- 43515 - EYS - DMS - Raporlar - Şikayet Detay Raporu sayfasında Excel'e Aktar butonuna tıklanınca "Object Reference" hatası alınmaktaydı. Hata giderilip rapor sayfasından Excel dökümü alınması sağlanmıştır.

- 43498 - Faaliyet Görevleri oluşturabilmek için EYS - Stratejik Planlama - Faaliyet Görevleri sayfasına tıklandığında ekrana hata gelmekteydi. Hata giderilip Faaliyet Görevleri sayfasına giriş yapılması sağlandı.

- 32247 - EYS - DMS - Raporlar - Şikayet Detay Raporu sayfasına DMS oluştururken doldurulan Kök Neden Sekmesindeki parametrik alanların tag'i eklenmiştir ve şablon, Varsayılan Rapor Formatlarının Düzenlemesi sayfasından yüklenmiştir. Kök neden alanındaki parametrik alanların basıldığını kontrol etmek için EYS - DMS - Raporlar - Şikayet Detay Raporu sayfasından Excel dökümü alınmıştır.

- 43376 - DÖF modülünde yer alan "DOF Zaman Boyutlu Analiz" Grafik sayfasındaki Veri Seçenekleri kısmında, "DÖF Açılma Tarihi" alanındaki default veri silinip arama yapılınca sayfada hata alınmaktaydı. Hata giderilip tarih filtrelemesi yapılmadan da arama işlemi yapılması sağlandı.

- 43353 - EYS - DÖF - Raporlar - DÖF Aksiyon Raporu - 3 sayfasında Filtre kulakçığında yer alan "Uygunsuzluk Kategorisi" alanı ile filtreleme işlemi yapılmak istendiğinde sayfadaki tüm veriler kayboluyordu. Hata giderilip filtreleme işlemi sonunda verilerin listelenmesi sağlandı.

- 43449 - DR6273-SAT - Stratejik Planlama - Stratejik Plan Tanımlama sayfasında bir kayıt seçilip Düzey Tanımla butonuna tıklanır. Açılan sayfada Yeni butonu ile Strateji Tanımla sayfasına gidilir. Bu sayfada bulunan "Stratejik Düzey Adı" textbox alanının karakter sınırlaması, 300 karakterden 1000 karaktere çıkarılacak şekilde geliştirme yapılmıştır.

- 43540 - EYS - İş Başı ve Periyodik Muayene - Muayene Takibi - Sağlık Özgeçmişi - Görüntüleme sayfasında yatay scroll en dışına çıkarıldı, dikey scroll içeriye verildi.

- 43488 - Dış Müşteri ve İç Müşteri Şikayet modüllerinde bulunan Rapor sayfalarındaki Filtre kulakçıklarında yer alan "Yönetim Sistemi" filtreleme alanı hatalı çalışıp filtrelenen veriyi getirmiyordu. Hata giderilip Müşteri Şikayeti modüllerinde Rapor sayfalarının sorunsuz şekilde filtreleme işlemi yapılması sağlandı.

## 4.Mobile Updates

- 33221 - DR2308-Personel seçim ekranında, hekim tarafından riskli olarak değerlendirilen personel bilgisinin mobil cihazlarda da personel isminin hemen altında görüntülenebilmesi sağlanmıştır.

- 40945 - IOS - Android - Bekleyen İşlerim - Eğitim Planlama - Sorumluluğumdaki Eğitimler taskında bir eğitimi gerçekleştirmek istediğimizde eğitim kapatma onayına gitmesi gerektiği halde bitti statüsüne geçme hatası giderildi.

### 4.1.Android

- No Android Updates

### 4.2.IOS

- No IOS Updates

## 5.Breaking Changes

- Web versiyonu 5.25.0.1 paketi ile güncellenmelidir.


