---

sidebar_position: 25002

---
| ***Ürün Adı: QDMS   Versiyon Bilgisi: 5.25.0.2*** |
|-----------------------------------------------|

## 1.Highlights / New Features

- **No New Features.**

## 2.Improvements

- **No Improvements.**

## 3.Fixes

### 3.1.Web Ara Yüzü

- 44524 - DR6549 - KDYS070 DÖF tablosuna ETKINLIK_SURESI kolonu eklendi.

- 45024 - EYS - Anket İşlemleri - Anket Sonuçları - Anket Raporu sayfasında Resimli ve Matris tipli sorularda "Toplam cevap veren", "Cevap vermeyen", "Cevap Veren Yüzdesi" ve "Cevap Vermeyen Yüzdesi" alanlarının bilgileri gelmesi sağlanmıştır.

- 44803 - DR6605- Cihaz aktarımında kullanılan Cihaz_Aktarim_Sablonu.xlsx şablonunun Periyot-Son İşlem Tarihi sayfasına Sertifika Dosya Yolu sütunu eklenmiştir. İlgili alandan cihaz üzerine sertifika dosyası eklenebilir.

- 44000 - EYS - Anket İşlemleri - İç Anket Doldurma / Standart Anket Doldurma sayfalarında bir soruyu boş geçelim sonrasında yazdır butonuna basalım yazdırma işlemini kapattıktan sonra kaydet butonuna bastığımızda hata mesajını kapatamama hatası çözülmüştür.

- 43900 - EYS - ISG Risk - Faaliyet Tanımlama sayfası üzerinden şablon aktarımı yapılırken faaliyet grubu boş bırakılıp aktarılmak istenildiğinde object reference hatası vermekteydi durum düzeltilmiştir.

- 45702 - EYS - Anket İşlemleri - Anket Sonuçları - Anket Raporu sayfasında Excel'e aktar veya Pdf'e aktar yaptığımızda Resimli ve Matris tipli sorularda "Toplam cevap veren", "Cevap vermeyen", "Cevap Veren Yüzdesi" ve "Cevap Vermeyen Yüzdesi" alanlarının bilgileri gelmesi sağlanmıştır.


## 4.Mobile Updates

### 4.1.Android

- **No Android Updates**

### 4.2.IOS

- **No IOS Updates**

## 5.Breaking Changes

Web versiyonu 5.25.0.2 paketi ile güncellenmelidir.


