---

sidebar_position: 25004

---
| ***Ürün Adı: QDMS   Versiyon Bilgisi: 5.25.0.4*** |
|-----------------------------------------------|

## 1.Highlights / New Features

- **No New Features.**

## 2.Improvements

- **No Improvements.**

## 3.Fixes

### 3.1.Web Ara Yüzü

- 45297 - Sol menü üzerinden gidilen Aksiyon Kalemi Planlama ekranında "Birim" alanı için seçilen değerin "Tekrar Periyodu" alanına yazılması problemi giderilmiştir.

- 46692 - DR7103-Doküman modülünde, Excel'de textbox içerisindeki verilerin replace edilmeme hatası çözüldü.

- 47342 - DR7360-Yeni bir DMS açılırken sorumlu ve departmanın parametrelere bağlı otomatik doldurulduğu durumlarda "188 - Sorumlu Departman seçilince ekibe eklenecek kişiler rolü." parametresindeki tanımlı rolün ekip alanına otomatik olarak gelmesi sağlanmıştır.

- 47355 - DR7367-DÖF modülü tekli raporlarında Bölüm/Müşteri/Tedarikçi bilgisinin İngilizce dil karşılıklarının basılmaması sorunu, ilgili alanların dil karşılıklarının tag olarak basılması sağlanarak giderilmiştir.

- 47401 - EYS - Öneri - Raporlar - Öneri Durumu Raporu sayfasında puanlama aşamasında formül kullanılan öneriyi excel'e aktarmak istediğimizde birden fazla kez çoklama yapma sorunu çözülmüştür.

- 47485 - DR7411-Doküman görme formatı: document viewer yazdırma formatı: pdf kullanma seçildiğinde doküman yazdır butonuna tıklandığında pdf olarak inmekteydi. Bu durum 240. Parametere olan "DocumentViewer aktifken yazdırmada pdf dönüşümü yapılsın (evet):" olduğu durumlar için orjinal format yazdırılması sağlanarak düzeltilmiştir.

- 47596 - DR7446-EYS - Denetim Faaliyeti - Raporlar - Denetim Puan raporu sayfasında excel'e aktarma işlemi yaptığımızda boş gelen "Puan Yüzdesi" alanı hatası düzeltilmiştir.

- 47671 - DR7459-EYS - Doküman İşlemleri - Doküman Görme sayfasında olan okuma yetkisi kontrolleri mobil doküman görme sayfasına da eklenmiştir.

- 47800 - DR7495-SAT - Doküman İşlemleri - Doküman Matris Eşitleyici sayfasında seçim yapılan klasör altında 1000'den fazla klasör bulunduğunda hata alınmaktaydı. Düzeltildi.

- 47803 - DR7522-Cardreader ekranından giriş yapılıp öneri giriş ekranına yönlendirildiğinde; Öneri modülünde öneri girişi tanımlamak istendiğinde oluşan hata çözülmüştür.

- 47804 - DR7523-SAT - Cihaz Yönetim Sistemi - Cihaz Kategorileri sayfasındaki kategorilerin İngilizce karşılıkları olmasına rağmen EYS - Cihaz Yönetim Sistemi - Cihaz Tanımlama sayfasında Türkçe olarak görüntülenmekteydi. Düzeltildi.

- 47805 - DR7529-Doküman türü, Form - Doküman Şablonu olduğunda; Doküman içerisinde kontrollü kopya almaya çalıştığımızda taglerin raplece edilme hatası çözülmüştür.

- 47807 - DR7530-EYS - Aksiyon Yönetimi - Raporlar - Kalemler Detayında raporu menüsünden excel'e aktar yapıldığında gelen excel de kayıt çoklanması sorunu giderilmiştir.

- 47897 - DR7535-Genel Risk Listesi sayfası üzerinden Excel'e Aktar butonu ile alınan raporda 2. sheette basılan taglerde System.Object hatası şeklinde şablona bilgi basılmaktaydı. Bu durum 2. sheet içerisine ilgili taglerin basılması sağlanarak giderilmiştir.

- 48095 - SAT - Denetim Faaliyeti - Denetim tanımlama sayfasında bir hızlı denetim oluştururken konum bilgilerinde virgülden sonraki sondaki sıfırları sildiği için aramama hatası çözülmüştür.

- 48373 - Doküman parametrelerinden 394.(Doküman Hazırlama sayfasında Hazırlayan Kişi değiştirilebilsin mi?) parametresinin 55. numaralı parametreyle aynı alanlarda ve sisteme aktarım ile kayıt bakım değilse de çalışması sağlandı.

- 48354 - DR7653-Anket modülü kullanılmadığı durumlar için SAT-DÖF-Anket soru listeleri menüsü ile anket hazırlanmaktadır. DÖF kapatıldıktan sonra tanımlanmış olan etkinlik değerlendirme anketi oluşmamaktaydı. Durum giderilerek DÖF kapatıldıktan sonra etkinlik değerlendirme anketinin oluşturulması sağlanmıştır.

- 48411 - Vekalet sayfasından Doküman İşlemleri modülünün yetkisi verilmeyen bir kullanıcı üzerinden Hızlı Doküman Ara alanındaki stil bilgisini kaldırdığımızda, dokümanlara erişebilmekte ve vekalet verilen kullanıcı üzerinden işlem yapabilmekteydik. "Bu sayfaya erişim yetkiniz bulunmamaktadır" bildirimi ile sayfaya erişim sağlanması engellenerek sorun giderilmiştir.

- 48500 - DR7691-SAT - Doküman İşlemleri - Çoklu Doküman Kodu Değiştirici sayfasında ilgili şablona doküman kodu yerine klasör kodu yazıldığında klasör kodlarını da değiştirmekteydi. Düzeltildi.

- 48545 - EYS - Risk Değerlendirme - Değerlendirme Formu Tanımlama - Detay sayfası üzerinde statü ve kaynak kullanıldığı durumda şablonun aktarılmaması durumu düzeltilmiştir.

- 48710 - Bekleyen İşlerim - Onaylanması Gereken Gözden Geçirme Öteleme Kayıtları taskında grid üzerindeki Öteleme Tarihi sütunu boş gelmekteydi. Düzeltildi.

- 48716 - Gözden geçirilecek dokümanda öteleme işlemi gerçekleştirdikten sonra revizyon işlemi yapmaya çalıştığımızda 372. (Ötelenen Gözden Geçirmede Kullanılacak Tag) parametreden dolayı oluşan hata çözülmüştür.

- 48723 - DR7753-Doküman parametrelerinden 134 (Referans Dokümanlar alt alta yazılsın mı?) nolu parametre değeri evet olduğunda; Excel dokümanında kullanılan <REFERANS_DOKUMANLAR> tag'i alt alta yazmıyordu. Referans dokümanların alt alta çıkması sağlandı, ancak kullanıcı etiket için kullanmak istediği hücreyi isteğine göre genişletilmesi gerekmektedir.

- 48725 - Bekleyen İşlerim - Gözden Geçirme Yönlendirme Onayı Bekleyen Dokümanlar taskında grid üzerindeki Yönlendirilen sütunu boş gelmekteydi. Düzeltildi.

- 48729 - DR7751-387 numaralı "Personel tanımlamada eklenen parametrik alanlar rapor ve filtrelerde gösterilsin mi ?" parametresi "Hayır" olduğunda grid boyutlandırmasının otomatik yapılmamasından kaynaklı kolon boyutları düzgün görüntülenememekteydi. Bu durum giderilerek parametre hayırken de gridlerin kolon boyutları yapılandırıldı.

- 48747 - Doküman - Gözden Geçirme Yönlendirme işlemi esnasında Yönlendirilecek alanının doldurulmaması durumunda zorunluluk uyarı mesajı verilmesi sağlandı.

- 48750 - İletilen sayfada Doküman Gözden Geçirme Uygunluk onayı işlemi yapılırken başlıkta "Doküman Gözden Geçirme Uygunluk Onayı" yazması sağlandı. Eğer bu başlığın değiştirilmesi bekleniyor ise dil ayarlarından "lblGozdenGecirmeUygunlukOnayi" label'ını düzenleyebilirsiniz.

- 48752 - Bekleyen İşlerim - Gözden Geçirme Uygunluk Onayı Bekleyen Dokümanlar listesinde bir dokümanın açtığımızda "Açıklama" alanının sadece okunabilir şekilde geliştirmesi yapılmıştır.

- 48755 - Gözden geçirme işlemi yapılmış bir dokümanda revizyon işlemi yaptıktan sonra gözden geçirme süresi gelmiş olmasına rağmen "Gözden Geçirilecek Dokümanlar" taskında listelenmeme hatası çözülmüştür.

- 48761 - DR7766-Bekleyen İşlerim - Gözden Geçirilecek Dokümanlar taskında gözden geçirme görevlerini çoklama hatası çözülmüştür.

- 48893 - EYS - Doküman İşlemleri - Raporlar - Doküman Gözden Geçirme Listesi sayfasında "Personel" tipli parametrik alanların filtreleme hatası çözülmüştür.

- 48967 - DR7823-Kapatma Onayı sürecinde olan iş emirlerinin İşlem Gerçekleştirme sayfasında henüz kapatılmadığı için Açık statüde görüntülenmesi sağlandı. Kapatma Onayı sürecinin tamamlanması durumunda iş emirleri İşlem Gerçekleştirme sayfasında Kapalı statüde listelenecektir.

- 49010 - İptal Edilen Doküman Listesi raporundaki Tarihçe alanında doküman iptal işlemindeki ret aşamasında eklenen ek dosyalar listelenmiyordu. Düzeltildi.

- 49018 - DR7833-SAT - BSAT - Konfigürasyon Ayarları - Aktarımlar - Cihaz Aktarma sayfasından cihaz aktarılmak istendiğinde, İngilizce kurulum olmasına rağmen pop-up Türkçe olarak görüntülenmekteydi. İngilizce karşılıkları eklenerek düzeltildi.

- 49520 - 188 (Sorumlu Departman seçilince ekibe eklenecek kişiler rolü.) şikayet parametresine rol eklenerek seçilen sorumlu departmana bağlı kullanıcı grubundaki personeller ekibe aktarılıyordu. Ancak sorumlu seçimine bağlı olarak departmanın otomatik doldurulduğu durumda parametrenin çalışmaması durumu giderilmiştir.

- 49522 - EYS - Denetim Faaliyeti - Raporlar - Denetim Puan raporu sayfasında excel aktardığımızda Toplam Puan alanındaki verileri sıfır gösterme hatası çözülmüştür.

- 49597 - Bekleyen İşlerim - Gözden Geçirilecek Dokümanlar taskından bir dokümanda gözden geçirme işlemi yaptıktan sonra tekrar taskta listelenme hatası düzeltilmiştir.

- 49605 - EYS - Aksiyon Yönetimi - Raporlar - Kalemler Detayında raporu menüsünden excel'e aktar yapıldığında ekrana "sequence contains no elemets" hatası giderilmiştir. Rapor indirilmesi sağlanmıştır.

- 47923 - DR7559-Madde numaralarının ekleneceği sistem kodunun altında herhangi bir madde numarası olmadığında bir hata oluştuğu fark edildi ve kontroller taşındı. Hata giderildi.

- 48640 - DR7730-SAT - Doküman İşlemleri - Raporlar - Doküman Gözden Geçirme Listesi sayfasından geçmiş bir tarihe gözden geçirme yapıldığında, Doküman Görme sayfasında Gözden Geçirme Listesi sekmesinde gözden geçirilme tarihi alanına bugünün tarihi yazmaktaydı. Düzeltildi.

- 47898 - DR7543-Aşağıda belirtilen parametrelere bakılarak parametrede tanımlanmamış bir işlem kaynağı seçilerek bir DÖF oluşturulur. Bu durumda parametreler sistem tarafından dikkate alınmayarak ilgili DÖF için bekleyen işlerimde bulunan tasklara parametrelerle belirlendiği şekilde girmemekteydi. Bu durum düzeltilerek parametrelerle istenilen sekmelerin düzgün bir şekilde görüntülenmesi ve oluşturulan DÖF'ün ilgili onay tasklarına düşmesi sağlanmıştır. 219 (Gelişme raporu sekmesi görünme şartı) 220(Kök nedenler sekmesi görünme şartı) 221(Aksiyon sekmesi görünme şartı) 22 2(Sonuç sekmesi görünme şartı) Parametre Değerleri : [KAYNAK]=12"+[KAYNAK]=25"+[KAYNAK]=17"

- 48737 - EYS - Doküman İşlemleri - Doküman Görme sayfasından bir dokümanın içerisinde "Gözden Geçirme Listesi" kulakçığında; Tarih alanı artık gözden geçirme tarihi olarak değiştirilmiştir. Revizyon işlemi yapıldıysa "Onay Tarihi" gözden geçirme uygunluk işlemi yapıldıysa "Gözden geçirme tarihi" basılacaktır. İşlem yapan alanı "Gözden Geçiren" olarak değiştirilmiştir. Gözden geçirme uygunluk onayı aşamasına düşüp sonra ret işlemi aldıysa gözden geçirme listesine basılmaması sağlanmıştır.

- 49455 - DR7922-EYS - Risk - Risk Değerlendirme Forumu Tanımlama sayfaları üzerinde mevcutta veri var ancak sıra numarası yok ve tanımlanmak istendiği durumlarda hata alınmaktaydı. Bu durum giderilerek sıralama yapılabilmesi sağlanmıştır.

- 49744 - Bekleyen İşlerim - Gözden Geçirilecek Dokümanlar taskı içerisinden bir kayıt seçilir. Açılan ekran üzerinden sağ üstteki butonlar üzerinden yönlendirme yapılırken kaydet butonuna kaç kere tıklanırsa o kadar yönlendirme yapılmaktaydı. Kaydet butonuna birden fazla tıklanması engellenerek çözülmüştür.

- 49911 - EYS - Doküman İşlemleri - Raporlar - Doküman Gözden Geçirme Listesi raporu sayfasından gözden geçirme işlemi yapıldığında, Doküman Görme ekranındaki gözden geçirme listesi sekmesine uygunluk onayı taskına onay veren kullanıcıyı gözden geçiren olarak göstermekteydi. Düzeltildi.

- 49913 - EYS - ISG Risk Değerlendirme - Risk Değerlendirme Formu Tanımlama sayfası üzerinde bir veri silindiğinde sıra numaralarında 1- 2 - 3 - 5 - 6 gibi bir karışıklık olmaktaydı. İlgili durum giderilerek ardışık olarak kalması sağlanmıştır.


## 4.Mobile Updates

### 4.1.Android

- **No Android Updates**

### 4.2.IOS

- **No IOS Updates**

## 5.Breaking Changes

- Web versiyonu 5.2 5.0.4 paketi ile güncellenmelidir.


<font size="5"><a href="https://portal.synergynow.io/#/_redirect/J3zHXLA9f9gzca2D84hnIm"  target="_blank"><svg fill="currentColor" preserveAspectRatio="xMidYMid meet" height="1em" width="1em" viewBox="0 0 40 40" style={{verticalAlign: "middle"}}><g><path d="m35.8 8.5q0.6 0.6 1 1.7t0.5 1.9v25.8q0 0.8-0.6 1.5t-1.6 0.6h-30q-0.9 0-1.5-0.6t-0.6-1.5v-35.8q0-0.8 0.6-1.5t1.5-0.6h20q0.9 0 2 0.4t1.7 1.1z m-9.9-5.5v8.4h8.4q-0.3-0.6-0.5-0.9l-7-7q-0.3-0.2-0.9-0.5z m8.5 34.1v-22.8h-9.3q-0.9 0-1.5-0.6t-0.6-1.6v-9.2h-17.1v34.2h28.5z m-11.4-13.2q0.7 0.6 1.8 1.3 1.3-0.2 2.6-0.2 3.3 0 4 1.1 0.4 0.5 0 1.2 0 0 0 0l0 0v0.1q-0.2 0.8-1.6 0.8-1.1 0-2.6-0.4t-2.9-1.2q-4.9 0.5-8.7 1.8-3.4 5.9-5.4 5.9-0.4 0-0.7-0.2l-0.5-0.2q0-0.1-0.1-0.2-0.3-0.2-0.2-0.8 0.2-0.8 1.3-2t2.9-2.1q0.3-0.2 0.5 0.1 0.1 0 0.1 0.1 1.1-1.9 2.4-4.4 1.5-3.1 2.3-5.9-0.5-1.8-0.7-3.5t0.2-2.9q0.2-0.9 0.9-0.9h0.5q0.5 0 0.8 0.4 0.4 0.4 0.2 1.5-0.1 0.1-0.1 0.2 0 0 0 0.1v0.7q0 2.8-0.3 4.3 1.2 3.7 3.3 5.3z m-12.9 9.2q1.2-0.6 3.1-3.5-1.2 0.8-2 1.8t-1.1 1.7z m8.9-20.6q-0.4 1-0.1 3 0.1-0.2 0.2-1 0-0.1 0.1-0.9 0.1-0.1 0.1-0.2 0-0.1 0-0.1t0 0 0 0q0-0.5-0.3-0.8 0 0 0 0v0z m-2.8 14.8q3-1.2 6.4-1.8-0.1 0-0.3-0.2t-0.4-0.3q-1.7-1.5-2.8-4-0.6 2-1.9 4.4-0.7 1.3-1 1.9z m14.4-0.4q-0.5-0.5-3.1-0.5 1.7 0.6 2.8 0.6 0.3 0 0.4 0 0 0-0.1-0.1z"></path></g></svg>PDF Download</a></font>
