---

sidebar_position: 25101

---
| ***Ürün Adı: QDMS   Versiyon Bilgisi: 5.25.1.1*** |
|-----------------------------------------------|


## 1.Highlights / New Features

- 32970 - DR2092-Doküman modülünde 13 (Doküman iptal işleminde kontrole gidecek mi? (E/H))numaralı parametre değeri Evet yapıldığında, dokümanda kontrol var olduğunda ve kontrolcü iledoküman onay matrisindeki kişi aynı olmadığında doküman iptal nedeni kontrolcüye düştüğünde iptalnedeni alanının değiştirilmesi sağlandı.

- 34057 - DR1993-Eys - Acil Durumlar - Raporlar - Acil Durum Ekip Listesi filtre ekranına personel tipli alaneklenerek personelin bağlı olduğu ekiplerin görüntülenebilmesi sağlanmıştır.

- 34550 - DR2434-EYS - Risk Modülleri - Varlık/Faaliyet Tanımlama sayfaları üzerinde bulunan filtrelemeiçin Varlık/Faaliyet Grubu seçiminde alt kırılımların seçilebilmesi ve birden fazla seçim yapılabilmesisağlanmıştır.

- 35081 - DR3384-SAT - Denetim Faaliyeti - Soru Havuzu sayfasına eğer soru seçenekleri 'Yalnızca birtanesi seçilebilir' şeklinde ayarlandıysa 'DÖF açılmasın' ve 'Aksiyon açılmasın' seçenekleri eklenmiştir.

- 35649 - DR3529-EYS - Dış Müşteri Şikayeti - Dış Müşteri Şikayeti İşlemleri sayfası üzerinde modülyöneticileri diğer kullanıcıların taslak durumundaki kayıtlarını görememekteydi. Yapılan geliştirme ilemodül yöneticisinin tüm taslak kayıtları görebilmesi sağlanmıştır. İlgili geliştirme İç Müşteri Şikayeti veDüzeltici ve Önleyici Faaliyetler modüllerine de yansıtılmıştır.

- 35650 - DR3234-EYS - Düzeltici ve Önleyici Faaliyetler - DÖF işlemleri - Görüntüle ile açılan ekranda"Tarihçe" alnı eklenerek onay adımları loglarının tutulması sağlanmıştır. İlgili geliştirme İç MüşteriŞikayetleri ve Müşteri Şikayetleri modüllerine de yansıtılmıştır.

- 35653 - DR3152-Öneri modülünde uzman ret onayı bekleyen önerilerin görüntülendiği listede "RetAçıklaması" kolonu eklenmiştir.

- 35654 - DR3129-EYS - Öneri Sistemi - Raporlar - Öneri Durum Raporu Excel'ine <GER_BIL_TAR\> tag'ieklenmesi sağlanmıştır.

- 35900 - DR3276-EYS - Denetim Faaliyeti - Bekleyen Denetimlerim sayfasından bir denetimingerçekleştirmek istediğimizde çoklu ek dosya eklene bilinmesi sağlanmıştır.

- 35904 - DR3295- EYS - Doküman İşlemleri - Raporlar - Doküman İptal Onay Süreleri Raporu sayfasıeklenmiştir. Bu sayfada iptal onayında geçirdiği süre hesaplaması sağlanmıştır.

- 35906 - DR3296-EYS - Süreç Risk Değerlendirme - Grafikler - En Çoklar Analizi sayfası üzerinde x ekseninefaaliyet grubu eklenmiştir. Risk kaydı içerisinde faaliyet seçildiyse seçilen faaliyetin grubuna göre grafikçizilmesi sağlanmıştır.

- 36183 - DR2730-Öneri modülünde uzman değerlendirme ret onayında bekleyen önerilerde ret ve onayişlemleri için 2 adet 44. (Öneri uzman değerlendirme ret işleminiz onaylandı bilgilendirilmesi) ve 45.(Öneri uzman değerlendirme ret işleminiz reddedildi bilgilendirilmesi) e-posta ayarı eklenmiştir.

- 36441 - DR3508-SAT - BSAT - Tanımlar - İşe Giriş Muayenesi Sonuçlandırma ekranında, kayıtlıpersonelden seç butonu ile açılan personel listesinde aynı ad ve soyada sahip personeller olabildiği içinkarışıklığın engellenmesi adına TC kimlik numaraları uyuşmadığında uyarı mesajı (alert) çıkması sağlanmıştır. Alertte 'Tamam ve İptal' butonları eklenmiştir. Tamam'a basıldığında kabul edilip kaydedilir. İptal butonuna basıldığında seçilen kullanıcı temizlenir kaydetme işlemi yapılmaz.

- 36453 - DR3527-EYS - Denetim Faaliyeti - Bekleyen Denetimlerim - Denetim gerçekleştirme - BulguTanımlama sayfasında "Bulgu Özeti" alanının karakter sınırı 250 'den 1000 'e yükseltildi.

- 36455 - DR3585-SAT - BSAT - Konfigürasyon Ayarları - Karantinada Bekleyen Mailler sayfasına TümünüSeç checkbox'ı eklenmiştir. Eklenen checkbox ile tüm kayıtlar seçilebilmektedir.

- 36458 - DR3601-EYS - Saha Denetim - Raporlar - Bulgu Raporu sayfasından alınan raporlar için bulguyusisteme giren kullanıcı verisinin de yansıması istenmiştir. Bu doğrultuda rapora"<BULGU_SISTEME_GIREN\>" tagı eklenmiştir.

- 36762 - DR3482-EYS - Denetim Faaliyeti - Denetim Planları sayfasında yeni bir denetim planıoluştururken ek dosya eklenmesi için geliştirme yapılmıştır.

- 36764 - DR3607-Doküman üzerine basılması için 'Dokümanı yazdıran kişinin işyeri' ve 'Dokümanıyazdıran kişinin departmanın bilgilerini içeren taglar eklendi. Artık print işlemi sırasında <P_ISYERI\> tagı,dokümanı yazdıran kişinin işyeri adını, <P_DEPARTMAN\> tagı ise dokümanı yazdıran kişinin departmanadını basacak şekilde çalışmaktadır.

- 36773 - DR3656-Düzeltici ve Önleyici Faaliyetler ve Müşteri Şikayetleri Modüllerinde açma, kapama veonay tarihlerinin yanında saat bilgisinin de doğru bir biçimde getirilmesi sağlanmıştır.

- 36829 - DR3728-Doküman Görüntüleme işlemi sırasında Doküman Bilgileri kulakçığında 'Doküman Tipi'bilgisinin Revizyon Numarası ve Doküman Sahibi arasına eklenmesi sağlandı. Bu sayede, dokümanbilgileri kulakçığında Doküman Tipi bilgisi de görüntülenebilecektir.

- 36841 - DR3751-EYS - Denetim Faaliyeti - Denetim Planları - Denetim Çizelgesi sayfası Filtre kulakçığısekmesinde başlangıç ve bitiş tarihleri için ay yıl filtrelemesi gelmiştir.

- 37131 - DR3779-SAT - BSAT - Tanımlar - Personel Tanımlama sayfasında Excel'e Aktar ile gelen personelbilgileri raporunda personel tanımlama sayfasındaki cep telefonu alanını getirmek için<ANA_TELEFON\>, ek bilgiler sayfasındaki cep telefonu alanını getirmek için <TELEFON\> etiketikullanılabilir.

- 37134 - DR3791-Vekaletlerin iptal edilmesi durumunda, vekalet almış olan kullanıcılara vekalet iptalbildirim maili gönderme özelliği eklenmiştir. Artık VekaletGoruntuleyici.aspx sayfasında listelenenvekaletler, bitiş tarihinden bir gün önceye kadar iptal edildiğinde otomatik olarak vekaletin iptalolduğuna dair bildirim maili iletilmektedir. Böylece kullanıcılar, vekaletin iptal edildiği konusundazamanında bilgilendirilebilmektedir.Ayrıca, alınan vekaletlerde Yetkili Modül verildiyse, sistem tarafından gönderilen bildirim mailleriiçeriğinde hangi modüllere dair yetkilendirme aldığı bilgisi de yer almaktadır. Bu sayede kullanıcılar,vekaletlerinde hangi modüllere erişim yetkisi olduğunu daha açık bir şekilde görebilmektedirler. Alınanvekaletlerde Yetkili Modül bulunmuyorsa, sistem tarafından gönderilen bildirim mailleri içeriğindeyetkili modül bilgisi iletilmemektedir. Bu durumda, kullanıcılara sadece vekaletin iptal edildiği bilgisiiletilmektedir.Son olarak, Vekalet İptal Bildirimi başlığına sahip mesajlar için "MSG.1.219" kodlu mesaj gövdesisisteme eklenmiştir. Bu sayede, son kullanıcılara iletilen maillerin içeriği "MSG.1.219" kodlu mesajgövdesi üzerinden gönderilmektedir. Bu güncelleme ile birlikte, vekalet iptal bildirim mailleri dahatutarlı bir şekilde kullanıcılara ulaştırılmaktadır.

- 37146 - DR3809-Doküman modülünde mesaj gövdesi custom mail kullanıldığında "<FINAL_APPROVER\>"tagı ile son onay verenin pozisyon tanımını getirmesi sağlanmıştır. 'MSG.2.06','MSG.2.07','MSG.2.50','MSG.2.11','MSG.2.12'

- 37366 - DR3851-EYS - İş Başı ve Periyodik Muayene - Raporlar - İstirahat Raporu sayfasında kullanılanISTIRAHAT_RAPORU.xlsx raporuna <ISYERI\>, <UNVAN\>, <POZISYON\>, <USTAMIR\>,<USTAMIR_POZISYON\> ve <USTAMIR_UNVAN\> tagleri eklenmiştir.

- 37367 - DR3852-EYS - Cihaz Yönetim Sistemi - İşlem Gerçekleştirme sayfasında yeni manuel iş emriaçılmak istendiğinde,Eklenen üç yeni parametre ile,70 (Manuel iş emir açılırken varsayılan işlem sorumlusu rolü.)71 (Manuel iş emir açılırken varsayılan iç işlem yeri rolü.(KOD))72 (Manuel iş emir açılırken varsayılan dış işlem yeri rolü(KAL_YERI_KODU)):otomatik iş emri açılırken işlem sorumlusu, iç ve dış işlem yerinin otomatik geldiği gibi manuel işemrinde de gelmesi sağlandı.Ayrıca ilgili iç ve dış işlem yeri parametrelerinin çalışması için SAT - BSAT - Konfigürasyon Ayarları -Sabitler sayfasından Kalibrasyon Tipi varsayılan olarak seçilmeli ve 71 numaralı parametrenin aktifolabilmesi için 9 numaralı (Varsayılan İç Kalibrasyon Yeri Kodu) parametre düzenlenmelidir.

- 37409 - DR3838-Şifremi unuttum fonksiyonu revize edilmiştir. SAT parametrelerinden 255 numaralı"Şifremi unuttum seçildiğinde kullanıcıya geçici bir şifre gönderilsin mi?" parametre değeri "Hayır"olduğunda son kullanıcıya parolanın sıfırlanabileceği mail üretilip iletilir. Son kullanıcı linke tıkladığındaşifre yenileme ekranı son kullanıcıyı karşılar ve belirlenen şifre politikasına göre şifresini sıfırlayabilir.İlgili parametre "Evet" durumunda ise son kullanıcı daha öncesinde olduğu gibi geçici şifre alır ve geçicişifre ile uygulamaya girerek yine şifre politikasına göre parolasını revize edebilir.

- 37409 - DR3884-DÖF ve MS modüllerinde sonuç ve kapatma sekmelerinde kullanılabilecek çoklu metinalanları bulunmamaktaydı. İki modül içinde ilgili sekmelerde kullanılabilecek 3'er adet çoklu metin tiplialanın BSAT - Konfigürasyon Ayarları - Dil Ayarları üzerinden eklenebilmesi sağlanmıştır.

- 37657 - DR2519-Personel muayene durum bilgisini almak için web servisimize iki yeni metot eklendi; GetStaffStatusDescription metodu ile, tanımlanan personel durumlarını sistemden çekmek için kullanılır. (SAT-İş Başı ve Periyodik Muayene-Personel Durumu Tanımlama) GetStaffStatusInformation metodu ise, personellere tanımlanmış olan personel durum bilgilerini çekmek için kullanılır. Metot tercihe bağlı olarak 3 adet parametre alır; statusID; Personellere tanımlanmış durum ID bilgisini ifade eder, tercihe bağlı metoda parametre olarak gönderilebilir veyahut boş (null) atamada yapılabilir. startDate; Personelin durumunun ne zaman başladığı bilgisini ifade eder, tercihe bağlı metoda parametre olarak gönderilebilir veyahut boş atamada yapılabilir. endDate; Personelin durumunun ne zaman biteceği bilgisini ifade eder, tercihe bağlı metoda parametre olarak gönderilebilir veyahut boş atamada yapılabilir. Ayrıca BSAT091A tablosuna BASLANGIC_TARIHI adında yeni bir kolon eklendi. Bu kolon personellere durum tanımlaması yapıldığı esnada veri tabanında tanımlamanın hangi tarihte yapıldığı verisini saklayacaktır ve GetStaffStatusInformation metodunda 'startDate' filtrelemesi de bu kolon üzerinden gerçekleşecektir.

- 37671 - DR4015-SAT - DÖF - Kök Neden Tanımlama sayfasında kök neden alanının karakter sayısı 250karaktere çıkarılmıştır.

- 37672 - DR4017-Dokümanların farklı dillerde görüntülendiğinde doküman adının düzgün bir şekildereplace edilmiyordu. Doküman üzerinde farklı diller için <DOC_ADI_LANGKODU\> (LANGKODU :BSAT024 de bulunan LANG_KODU kolonu değeri) tagı eklenmiştir. Sistemde bulunan bütün dil kodlarıiçin bu formatta eklenen tagların Excel ve Word dokümanlarda replace işlemi sağlanmıştır.

- 37967 - DR3563-EYS - İş Başı ve Periyodik Muayene - Raporlar - İşe Giriş Muayene Raporu eklenmiştir.

- 38370 - DR4104-Müşteri Şikayeti modülü içerisinde dil ayarlarından "lblSikayetMaliyeti" alanıtanımlanmıştır. Bu alan kapatma sekmesi içerisinde görüntülenmesi sağlanmıştır. İlgili alanın şikayetgörüntülemesi yapılırken ekranda gösterimi sağlanmıştır

- 38722 - DR4780-SAT - Denetim Faaliyeti - Fonksiyon Dizayner - Denetim Tanımlama parametrik alanlarıE-posta ayarlarından gönderilen maillere eklenmiştir.İlgili tagları<DENETIM_ALAN(no)\><DENETIM_ALAN(no)_ACK\><DENETIM_ALAN(no)__VALUE\>

- 38729 - DR4 108 - Doküman modülüne, 388. ("İptal edilen dokümanlar için arkazemin yazısı yeri(0:Üstte,7:Altta, 4:Ortada)") parametresi eklendi.73 numaralı parametreden ayrılarak (92 ve 93. parametreler evet ve dolu olduğunda ) iptal edilendokümanlara basılan yazının konumu 388. parametreye bakacak şekilde geliştirilmiştir.

- 38734 - DR4225-EYS- Doküman Yönetimi - Raporlar - Kontrollü Kopya Talep Raporu üzerinde alınanraporlarda kontrol kopya talep açıklaması ilgili tagin olmaması sebebi ile görüntülenemiyordu.Açıklamanın da görüntülene bilmesi için ilgili tagler eklenmiştir. "TESLIM_ACIKLAMA,TALEP_ACIKLAMA"

- 38739 - DR4272-EYS - Aksiyon Yönetimi - Aksiyon Planlama - Kalemler - Görüntüle ile açılan sayfada linkal butonu eklenerek açılan sayfanın kısa yolunun sistem tarafından oluşturulması sağlanmıştır.

- 39070 - DR4295-SAT - BSAT - Konfigürasyon Ayarları - Aktarımlar - Saha Tespit Soru Aktarma menüsüeklenerek toplu soru eklenmesi sağlanmıştır.

- 39071 - DR4320-EYS - Cihaz Yönetim Sistemi - İşlem Tarihçesi sayfasında, cihaz tanımlama sayfasındaolduğu gibi sertifika numarası gridde listelenmekte ve sertifika numarasının üzerine tıklandığındaindirme işlemi gerçekleştirilmektedir. 28 numaralı parametre (Varsayılan İşlem Tipi Kodu) ilgili işlemtipi kodu ile düzenlenmiş olmalıdır.

- 39116 - DR4320-Eğitim modülüne 94 numaralı (Eğitim planları arasında kopyalama yapılabilsin mi?)parametre eklenmiştir. Parametre değeri 'Evet' olduğunda EYS - Eğitim Planlama - Eğitim Planı - EğitimDetayları sayfasında bir eğitim detay planını kopyalamak istediğimizde başka bir ana eğitim planakopyalanması sağlanmıştır.

- 39121 - DR4858-EYS - Eğitim Planlama - Raporlar - Eğitim Veren Değerlendirme Anketi Raporu ve EYS -Eğitim Planlama - Raporlar - Eğitim Bazında Etkinlik Değerlendirme Raporlarına Anket Adı, Katılımcı Sayısı, Katılım Oranı ve Katılımcı yüzdesi alanları eklenmiştir.

- 39827 - DR4707-SAT- Risk Değerlendirme - Alan Tanımlama üzerinde "Giriş tipi = Hesaplanan ve Alan tipi= Metin" olan alanlar için trend seçeneği seçilip kullanılabilmekteydi. Ancak bu trendin birden fazlaalanda kullanımı yoktu. Birden fazla için trend tanımlanması yapılabilmesi sağlanmıştır.

- 39870 - DR1206-Doküman Yönetimi Modülü, dil ayarları menüsü üzerinden eklenen liste tipliparametrik alan için yapılan güncelleme ile revizyon başlatıldığında ilgili alanın boş gelmesi sağlandı.Bu güncelleme kapsamında, pasif olarak '393.Revizyonda atanacak varsayılan alan değerleri' adındayeni bir liste tipli parametre tanımlandı. Artık revizyon başlatılırken, parametrik alanlara varsayılandeğerler ataması yapılabilecektir. Kod alanına Label id bilgisi girildiğinde ve değer alanı boş olarakkaydedildiğinde, ilgili alanda herhangi bir veri seçili gelmeyecektir. Aynı şekilde, ilgili liste tipli alanagöre değer girildiğinde ise o değer varsayılan olarak gelecektir.NOT: Bu geliştirme ile birlikte, liste tipli parametrik alanlar sayfasında değer alanının boş bırakılabilmesisağlanmıştır. (Bu özellik parametreye özel olarak yapılmıştır ve diğer liste tipli parametrelerdezorunluluk kontrolü devam etmektedir.)

- 39871 - DR2320-Denetim sorularına İlgili İşyerleri alanı oluşturuldu.

- 39874 - DR2394-DÖF ve MS modülleri üzerinde bulunan "7 - Rapor Hazırlama Süreleri Değiştirilebilsinmi? (E/H)" parametresi tüm raporları için ortak bir parametre olduğundan sadece sonuç raporu süresiözelinde bir değişiklik yapmak mümkün olmuyordu. Yeni eklenen "192 - Sonuç Raporu HazırlamaSüreleri Değiştirilebilsin mi? (E/H)" parametresi sayesinde sonuç raporu süreleri bağımsız olarakayarlana bilmektedir.

- 39877 - DR1174-EYS - Eğitim Planlama - Eğitim Planı - Eğitim detayı sayfasında ertelenmiş bir eğitimigörüntülediğimizde "Erteleme Bilgileri" eklenmiştir. Erteleme bilgilerinde; ertelemenin kaçıncıerteleme olduğu bilgisi, erteleme tarihleri ve erteleme nedeni ilgili alandan görüntülenebilir.

- 39886 - DR3942-Denetim modülünde tek sayfada cevaplanan sorular için sorunun cevabının zorunlututulması sağlanmıştır.

- 39894 - DR4355-EYS - Aksiyon Yönetimi - Raporlar - Aksiyon Durum Raporu üzerinde kapalı durumundakiaksiyonların mavi renk ile açık durumdaki aksiyonların ise kırmızı renk ile gösterilmesi sağlanmıştır.

- 39895 - DR4374-Sistem alt yapı tanımları - Risk modülü - Fonksiyon Dizayner - Risk Değerlendirme Detayburadan sağ üstteki statüler butonuna basılır. Açılan sayfada alanalar butonuna tıklanır. Buradaalanların hangi durumda aktif, görünür ve zorunlu olması gerektiği belirlenebilmektedir. Bu sayfadailgili alanların toplu seçilebilmesi sağlanmıştır.

- 39908 - Bekleyen işlerim taskları üzerinde metin alanlarının değerleri ekrana sığmayacak kadar büyükolduğu durumlar için bilgi ikonu eklenmiş ve açılan pop-up ile tüm veri görüntülenmesi sağlanmıştır. Ekolarak fare imleci ile üzerinde bekleyince verilerin görüntülenmesi sağlanmıştır.

- 39913 - DR4452-Aksiyon Yönetimi modülü içerisinde aksiyonlar üzerinde geciktirme işlemi her durumdayapılabiliyordu. Bu fonksiyonu kullanmasını istenmediği durumları için 55 numaralı "Aksiyonkalemlerinde geciktirme yapılabilsin mi?" parametresi eklendi.

- 39919 - DR4501-SAT - Cihaz Yönetim Sistemi - İşlem Tipleri Tanımlama - Alan Tanımlama sayfasındantanımlanan parametrik alanların işlem gerçekleştirme sayfasında doldurulmasının zorunlututulabilmesini sağlayacak geliştirme sağlandı. Tanımlanan herhangi bir parametrik alanda sayfada bulunan 'Zorunlu mu?' 'Evet' seçilmesi durumunda son kullanıcıdan aşağıda yer alan Mesaj alanlarının doldurulması beklenmektedir. Evet seçildiği durumda Mesaj alanının doldurulması zorunludur. Mesaj alanının boş bırakılması durumunda son kullanıcı Mesaj alanını doldurması gerektiğine dair bir hata mesajı alır. Tüm bunların yanı sıra son kullanıcı QDMS’te kullanmış olduğu tüm diller için hata mesajlarını yine Alan Tanımlama sayfasından girmelidir. 'Zorunlu mu?' 'Evet' seçilen tüm parametrik alanlar EYS - Cihaz Yönetim Sistemi - İşlem Gerçekleştirme - Kalibrasyon Raporu sayfasında son kullanıcı için doldurulması zorunlu alan olarak karşımıza çıkar.Zorunlu alanların başında * işareti bulunur. Son kullanıcı zorunlu alanlardan herhangi birini doldurmadığı durumda parametrik alan tanımlama sayfasında mesaj olarak girilen uyarıyı bu sayfada alır. Not: 'Zorunlu mu?' 'Hayır' seçilmesi durumunda daha öncesinde olduğu gibi parametrik alanların doldurulması son kullanıcının tercihine bırakılmış olur.

- 39920 - DR4528-EYS - Doküman İşlemleri - Klasör Tanımlama sayfasında, 'Klasör Ayarları' sekmesinde yer alan 'Gözden Geçirilecek Mi' seçeneği, 'Gözden Geçirilmeyecek' olarak seçildiğinde, 'Gözden Geçirme Periyodu' alanı gizlenecek şekilde ayarlanmıştır.

- 39937 - DR4159-Anket modülünde soru ekleme aşamasında ön tanımlı seçim ekle seçeneğindeki seçenekleri "Yalnızca bir tanesi seçilebilir.", "Birden fazla seçilebilir" şeklinde geliştirme yapılmıştır.

- 39940 - DR4621-Eğitim modülünde 92 (Eğitim Veren için tarih kontrolü yapılacak mı?) ve 93 (Eğitim Sorumlusu için tarih kontrolü yapılacak mı?) numaralı parametreler eklenmiştir. Eğitim Detay Planlama esnasında Eğitim Veren ve Eğitim Sorumlusu kişilerin, eğitim bazında tarih kontrolleri parametreye bağlanmıştır. Bu süreçten sonra aynı tarihler/aynı eğitim sorumlusu için birden fazla eğitim detayı tanımlanmak istendiğinde parametrenin Hayır olarak güncellenmesi yeterli olacaktır.

- 39946 - DR4345-SAT - Cihaz Yönetim Sistemi - Raporlar - İş Emri Detay Raporu'nda, daha önce sadece İşlem Sorumlusu ve Cihaz Sorumlusu isimleri raporda yer alırken, Kalibrasyon Sorumlusu için de <KAL_SORUMLUSU\> etiketi rapora eklenmiştir. Ayrıca, eğer İş Emri kapatma onayına gönderildiyse, iş emrini onaya gönderen kullanıcının ismi, onay başlangıç tarihi ve onaycı kişi verileri rapora basılabilir hale getirildi. Bu verileri rapora eklemek için <ONAY_BASLATAN\>, <ONAY_BASLANGIC_TARIHI\> ve <ONAYCILAR\> etiketleri kullanılabilir. (Etiketler KAL_ISEMRI_RAP_DETAY.xls rapor şablonuna eklenmelidir.)

- 39947 - DR4677-Toplu olarak dokümanları indirmek istediğimizde dokümanların görme formatı "PDF kullanma" olduğu halede pdf indirme hatası çözülmüştür.

- 39967 - DR4764-EYS - Dış Müşteri Şikayetleri - Raporlar - Dış Müşteri Şikayeti Raporu içerisine birden fazla değerlendirme yapıldıysa sadece bir tanesinin getirilmesi sağlandı. Aşağıdaki taglarin rapora basılması sağlandı. SON_DEGERLENDIRME_KATEGORISI, SON_DEGERLENDIRME_ALT_KATEGORISI, SON_DEGERLENDIRME_TUTAR, SON_DEGERLENDIRME_TUTAR_BIRIM, SON_DEGERLENDIRME_TARIH, SON_DEGERLENDIRME_ACIKLAMA,SON_DEGERLENDIRME_KATEGORILERI, SON_DEGERLENDIRME_SECENEK, SON_DEGERLENDIRME_PUAN, SON_DEGERLENDIRME_MIKTAR, SON_DEGERLENDIRME_BIRIM, SON_DEGERLENDIRME_DEGERLENDIREN, SON_DEGERLENDIRME_DEGERLENDIRMET

- 39969 - DR4771-SAT - Risk Değerlendirme - Alan tanımlama sayfasına kopyalama özelliği getirilerek tanımlamış alanların hızlıca tekrar oluşturulabilmesi sağlanmıştır.

- 39972 - DR4812-EYS - Aksiyon Yönetimi - Aksiyon Planlama - Kalemler - Periyodik Aksiyon tanımlanırken aksiyonun hangi tarihten sonra artık periyodik olarak türemesinin sonlanacağını belirleyebileceğimiz bir alan tanımlanmıştır. (lblPBitisTarihi) Periyodiklik seçildiği durumlarda görünür olması sağlanmıştır.

- 39973 - DR4831-SAT - Saha Denetimi - E-posta Ayarları sayfası üzerinde değiştir butonuna basılarakaçılan ekranda takvime işlensin mi seçenekleri getirilmiştir.

- 39977 - DR4866-Muayene modülünde muayene kaydı oluştururken ana sekmede ünvan ve işyeribilgilerinin kullanılması için dil ayarlarına "lblMuayeneUnvan" ve "lblMuayeneIsyeri" alanlarıeklenmiştir.

- 39983 - DR4886-EYS - Eğitim Planlama - Raporlar - Personel Bazında Detay Raporu sayfasında filtrekulakçığı içerisine Cinsiyet seçimi için filtreleme eklenmiştir.

- 39985 - DR4919-EYS - Doküman Yöneyimi - Raporlar - Doküman Özet Listesi raporuna <FULL_PATH\> tagıeklendi. Bu tag sayesinde dokümanın bulunduğu klasör ana klasörden alt klasörlere hiyerarşik düzendegörüntülenmesi sağlanmıştır.

- 39989 - DR4946-Doküman üzerinden eğitim sorumlusuna açılan aksiyonlar için Custom mail hazırlanmışve doküman kodu, adı ve linki <EK_BILGI\> tagi eklenmesi ile sağlanmıştır.

- 39991 - DR4955-SAT - Anket İşlemleri - Dış Katılımcılar sayfası eklenmiştir. Bu sayfadan yeni bir dışkatılımcı eklene bilinecek ve güncellene bilinecektir. Ayrıca eğer dış katılımcı bir anket doldurmadıysaveya bir ankete katılımcı olarak eklenmediyse listeden siline bilinecektir.

- 39994 - DR5031-Denetim modülü üzerinden aksiyon açılması durumunda iletilen mailler de liste tiplialanların numarası görüntülenmekteydi. Ana aksiyon ve aksiyon kalem maillerinde kullanılan sorgu,personel ve liste tipli alanların değerlerinin replace edilmesi sağlandı.

- 39995 - DR5052-Doküman hazırlanırken yetki, dağıtım, onay ve görüş matrislerinde tanımsız kodkontrolü yapılırken pozisyon ile ilişkili personel olup olmadığı, personelin statüsünün aktif olup olmadığıve mevcutta var olan adı soyadının dolu olup olmadığı kontrolü yapıldı. Ayrıca işten ayrılan bir pozisyonolduğunda 'onay matrisi tanımsız kod bilgisi içermektedir' pop-up'ı ile hata verilmesi sağlandı. Böylecesistem, işten ayrılan kişinin pozisyonunun boşaltılmadığı durumlarda dokümanı pasif olan kullanıcıyaonaya göndermeden önce bir uyarı verecektir.

- 39998 - DR5057-EYS - Saha Denetim - Raporlar - Saha Denetim / Bulgu Raporu sayfalarında alınanraporlar için Aksiyon/DİF sorumlusu ve işi yapacak kişi bilgilerinin rapora eklenmesi sağlanmıştır.

- 40207 - DR5264-Periyodik aksiyon ek dosyaların kopyalanmasına yeni fonksiyonlar eklendi. Buna bağlıolarak aksiyon modül parametrelerine;156 numaralı "Ana aksiyonun ek dosyaları periyodik aksiyonlara kopyalansın mı?" ve157 numaralı "İlk aksiyonun ek dosyaları periyodik aksiyonlara kopyalansın mı?" parametreleri eklendi.157 numaralı parametre için 92 numaralı "Periyodik aksiyonlarda aksiyon türetilirken ek dosyalarkopyalanmasın (E/H)" Evet olması gerekmektedir.

- 40210 - DR5259-SAT - Risk Değerlendirme - Alan Tanımlama üzerinden tanımlanan 2 adet ağaç listeçoklu seçim özellikli alanlardan birine "A" diğer alana B diyelim. Yapılan geliştirme ile başlangıçtagörüntülenmeyen A listesinin B listesi içerisindeki bir değerin seçimine göre dinamik olarakgörüntülenebilmesi sağlanmıştır.

- 40243 - DR5262-EYS - Aksiyon Yönetimi - Aksiyon Onaylama sayfasında bulunan Onayla butonununikonu ve adı değiştirilmiştir. Yeni tanımlanan butonun "Onay İşlem Detayı Görüntüleme" şeklindeToopTip'i ayarlanmıştır.

- 40245 - DR5276-DÖF ve MS modülleri tekli raporlarında <RESIM1\> eklenen ilk resmi basmakta<RESIM2\> eklenen 2. resmi basmaktaydı. Yapılan geliştirme ile eklenen resimlerin hangi aşamada eklendiyse o şekilde basılması sağlanmıştır. İlgili tagler : DÖF <DOSYALAR_AKS\>, <DOSYALAR_GR\>, <DOSYALAR_IPL\>, <DOSYALAR_IZLEME\>, <DOSYALAR_KAP\>, <DOSYALAR_KOK\>, <DOSYALAR_SR\>, <DOSYALAR_DOF\> , <DOSYALAR_YOR\> MS <DOSYALAR_AKS\>, <DOSYALAR_GR\> , DOSYALAR_IPL\>, <DOSYALAR_IZLEME\>, <DOSYALAR_MS\>, <DOSYALAR_SR\>

- 40256 - DR4589-Denetim Planı Tanımlama ekranına parametrik alan desteği sağlanmıştır. İlgili alanlarOrtak Denetim Raporunda ve ilgili sayfadaki Excel'e aktar ile alınabilmektedir.

- 40268 - DR4585-Doküman görüntüleme sayfasında yer alan kulakçıkların isteğe bağlı olarakgizlenebilmesi sağlanmıştır. Artık müşteriler, ilgili dokümana tıkladıklarında sadece dokümangörüntüleme kulakçığının görüntülenmesini tercih edebileceklerdir. Bu yeni özelliğin kullanılabilmesiiçin '395. Doküman görüntüleme sayfasında diğer kulakçıklar gizlensin mi?' parametresi eklenmiştir. Buparametrenin değeri "Evet" olarak ayarlandığında, DokumanGoruntuleme.aspx (Doküman Görme)sayfasında ilk kulakçık dışındaki kulakçıklar otomatik olarak gizlenmektedir.

- 40325 - DR4752-Doküman Yönetimi modülüne, doküman linklerini toplu bir şekilde alabilmek için;- GetDocumentsLink (yetkili kullanıcılara ait doküman linklerini datatable formatında döndürür),- GetDocumentsLinkUnAuthorized (yetkisiz kullanıcılara ait doküman linklerini datatable formatındadöndürür),- GetDocumentsLinkJson (yetkili kullanıcılara ait doküman linklerini JSON formatında döndürür),- GetDocumentsLinkUnAuthorizedJson (yetkisiz kullanıcılara ait doküman linklerini JSON formatındadöndürür)web metotları eklenmiştir. Metotlar DOC_KODU,LINK bilgilerini datatable veya json formatında geridöner.Filtreleme yapmak istenilen alanlar, 'GetDocumentFilterTable' metoduyla doldurulup, elde edilenparametre yeni eklenen metotlara (json veya datatable formatında) verilerek kullanılabilir.

- 40333 - DR2518-EYS - Denetim Faaliyeti - Grafikler - En Çoklar Analızi sayfasında X eksenine "SistemeGiren, Denetçi, Denetlenen Kişi" olacak şekilde 3 farklı alan eklenmiştir.

- 40336 - DR3760-SAT - BSAT - Tanımlar - İş Yeri Tanımlama sayfasına, sütun alanlarını filtrelemek içinRowFilter özelliği eklenmiştir. Bu güncellemeyle birlikte, kullanıcılar iş yeri tanımlama sayfasındakisütunlara daha spesifik filtreleme seçenekleriyle erişebilirler. Ayrıca, Filtre sekmesindeki alanlardayapılan filtrelemelerde büyük/küçük harf hassasiyeti kaldırılmıştır.

- 40337 - DR3820-İletiler bölümünde yapılan bir değişiklikle, artık mesaj alındığında kullanıcılara ileti sayısırakamla belirtilerek kullanıcılara net bir bilgi verilecektir. Ayrıca ileti olmadığı durumlarda artık kırmızıbir bildirim noktası görüntülenmeyecek. Böylece kullanıcılar, ileti olmadığında bildirimlere bakmakzorunda kalmayacaklar.

- 40339 - DR3076-EYS - Cihaz Yönetim Sistemi - Raporlar - İş Emirleri Detay Raporu sayfasında gridüzerindeki kolon tipi nümerik olduğunda değeri kolona ortalayacak şekilde gelmemekteydi. Düzeltildi.

- 40340 - DR4198-Tablo tipli alanlarda verilerin değişimi görüntülenememekteydi. Revizyon değişimsayfası içerisinde bu alanlarında değişimlerinin gösterilmesi sağlanmıştır.

- 40341 - DR4587-EYS - Denetim Faaliyeti - Bekleyen Denetimlerim - Denetim Gerçekleştir - DenetimRaporu kulakçığında bir denetim raporu almak istediğimizde denetim raporu içerisinde bulguyu sisteme girenin "Adı Soyadı" görülebilinmesi için "<BULGU_SISTEME_GIREN\>" tag'i eklenmiştir.

- 40343 - DR4760-SAT - BSAT - Konfig. Ayarları - Aktarımlar - Eğitimleri İmzaya Gönder adında yeni birmenü oluşturulmuştur. İlgili menüde bitti statüsünde olan fakat bakanlığa gönderim için hazır olmayaneğitim detaylarının bakanlığa gönderimini hazır hale getirilmesi sağlanır ve gönderilen kayıtlar "EğitimKayıtları" menüsünde görülebilir.

- 40517 - 'Duyuru Yetki Matrisi' ve 'Duyurular' sayfaları eklendi. Kullanıcılar artık yetkili alanlarda duyuruyapabilecek ve kendi duyurularını yönetebilecekler. Duyuru oluşturulduğunda ilgili kişilere otomatik e-posta gönderilecek ve kullanıcılar açıldığında yeni duyuruları görebilecekler.

- 40988 - DR5551-Parametrik önlemler için tanımlanana parametrik alanlar alınacak önlem sayfasındagörüntülenmesi ve grid göster özelliği kullanılması sağlanmıştır.

- 41137 - DR5640-..QDMSNET/DocumentsWS/DWS.asmx servisindeki 'GetMyDocumentsRead' metodugüncellenerek, sicile ait dokümanların okunup okunmadığına dair bilgilerin alınması sağlandı. Metodunresponse kısmında dönen bilgiler arasına 'ONEMLI', 'OKUDU' ve 'OKUMATAR' alanları eklenmiştir.

- 43730 - EYS - Eğitim Planlama - Eğitim Planı - Eğitim Detay Planlama sayfasına "Çoklu Eğitim Aç" butonueklendi. Eklenen buton üzerinden çoklu eğitim oluşturma işlemi yapılabilmektedir.

- 44029 - DR6412-Dil ayarları üzerinden tanımlanan sorgu tipli alanların EYS - Aksiyon Yönetimi - Planlamasayfasında bulunan gridde gösterilebilmesi sağlandı.

- 44453 - DR1452-Döf ve Ms modüllerinde ret işleminde Onay notu alanı eklenmiştir.

- 44630 - DR6560-EYS - Doküman İşlemleri - Raporlar - Dokuman Revizyon Listesi sayfasında DokümanKodu alanına ilgili dokümanın revizyon numarasına göre kolay ulaşabilir olması için linki eklenmiştir.

- 44844 - Doküman - Eğitim modül bağlantısında eğer 384. (Eğitim sorumlusuna açılacak eğitim tanımkodu) parametrede kullanılan eğitim tanımında IBYS kullanılması sağlandı. Doküman modülüne 3 taneparametre eklenmiştir. Bu parametreler 390 (Eğitim sorumlusuna açılacak eğitim yeri tipi (Dış:0, İç:1)),391 (Eğitim sorumlusuna açılacak eğitim türü kodu), 391 (Eğitim sorumlusuna açılacak eğitimin belgetipi kodu)

- 45489 - DR6786-EYS - Risk Değerlendirme - Risk Değerlendirme Formu Tanımlama - Detaylar - DetayFormu Tanımlama ekranında bulunan tüm sekmelerin istenilen şekilde ekranda sıralanabilmesisağlanmıştır. Örn: Önlem sekmesi ilk sekme, Değerlendirme sekmesi ikinci sekme olsun şeklindeayarlatılabilir. ilgili parametre : "224 - Risk Detay sekmeleri öncelik sıralaması"

- 46435 - DR7028-SAT - Denetim Faaliyeti - Denetim Tipi Tanımlama sayfasına 'İşlem Kaynağı' alanıeklenmiştir. 101 (Denetim tipi ekranında işlem kaynağı ilişkisi kurulsun mu? (E/H)) numaralı parametredeğeri evet olduğunda seçilen işlem kaynağı ile açılan DÖF 'e işlem kaynağı atanacaktır. Eğer denetimtipinde işlem kaynağı boş tanımlandıysa 54 (DÖF açarken kullanılacak işlem kaynağı no) numaralıparametre değeri ile bağlantılı olması sağlanmıştır.

- 46479 - DR7017-EYS - Risk Değerlendirme - Risk Değerlendirme Formu Tanımlama - Detaylar - DetayFormu Tanımlama ekranında önlemler sekmesi içerisinde önlem tipinin sayfada ilk sıradakonumlandırılması sağlanmıştır.

- 46864 - Gridlerdeki veri yönetimini daha kolay ve esnek hale getirmek için alan editörü eklendi, böylecekullanıcılar sütunları istedikleri gibi ekleyip kaldırabilir ve veri görüntüleme deneyiminikişiselleştirebilirler. Sütunlara göre gruplama özelliği de artık mevcut, bu sayede kullanıcılar verileridaha düzenli ve anlamlı gruplar halinde görüntüleyebilir ve istedikleri bilgilere daha hızlı erişebilirler. Ayrıca, veri filtreleme işlemleri için 'Filtreyi Temizle' butonu eklenerek kullanıcılar filtreleri kolayca temizleyip yeni filtrelemelere geçebilirler. Son olarak kullanıcıların kişisel tercihleri, sütun sıralamaları ve filtreleme geçmişini sıfırlamak için 'Kullanıcı Ayarlarını Temizle' butonu eklendi.

- 38369 - DR4044-Risk modülleri üzerinde tekli raporda, liste raporda ve genel risk listesinde<SUREC_AGACI\> tagı kullanılması sağlanmıştır. Bu tag ile kullanılan süreçlerin "Ana Süreç-Alt Süreç-Detay Süreç" şeklinde tüm ağacının getirilmesi sağlanmıştır.

- 38728 - DR4107-Doküman modülüne eklenen 389 (Eğitim sorumlusu onayda maili kimlere gönderilsin?(Dokümanı hazırlayan:1, Revize Eden:2, Eğitim sorumlusu:3)(Virgül ile ayırınız)) numaralı parametredeğerine göre eğitim sorumlusuna onay maili gönderilmesi sağlanmıştır.

- 43727 - Doküman üzerinde seçilen eğitim sorumlusuna eğitim planlaması için aksiyon görevi düşüyordu.Bir doküman için birden fazla eğitimci tarafından bu işlemin yapılması tek bir eğitimci tanımlana bildiğiiçin mümkün olmuyordu. Yapılan geliştirme ile birden fazla eğitim sorumlusu seçilebilmesi ve ayrı ayrıaksiyon oluşturulması sağlanmıştır.

- 45486 - DR6788-Risk Detay Formu ekranında bulunan süreçler, alınacak önlemler sekmelerinin hangistatülerde aktif (kullanılabilir) olacağı aşağıdaki parametrelere bağlanarak dinamik olarak ayarlanmıştır.218 - Süreçler sekmesinin aktif olacağı statü kodları(Virgül ile yazınız)219 - Alınacak Önlemler sekmesinin aktif olacağı statü kodları(Virgül ile yazınız)Risk Detay Formu ekranında bulunan göstergeler, kontrolleri, süreçleri ve alınacak önlemlersekmelerinin hangi durumlarda form üzerinde görünür olacağı aşağıdaki parametrelere bağlanarakdinamik olarak ayarlanmıştır.220 Göstergelerin görülebileceği statüler(Virgül ile yazınız)221 Kontrollerin görülebileceği statüler(Virgül ile yazınız)222 Süreçlerin görülebileceği statüler(Virgül ile yazınız)223 Alınacak Önlemlerin görülebileceği statüler(Virgül ile yazınız)

- 47231 - DR7293-EYS - Risk Değerlendirme - Risk Değerlendirme Formu - Detaylar - Yeni bu sayfa üzerindebir detay formu tanımlaması yapılırken önlem eklenir. Eklenen bu önlemler eklendikleri zamanbilgilendirme pop-upı gelmektedir. Açılan bu pop-up kapatılmadan sayfa komple kapatılır ise önlemkaydedilmiyordu. Ama Aksiyon-DÖF açıldı ise onlar açılmış oluyordu. Bu durum engellenmek için "- Önlem bilgilendirme mesajları gösterilmesin." parametresi eklenmiştir.

- 47525 - DR7403-EYS - Doküman İşlemleri - Raporlar - Doküman Gözden Geçirme Listesi sayfasında grideDokümanın Sorumlu Bölümü ve Revizyon Numarası alanları eklenmiştir. İlgili alanların görüntülenmesiiçin dil ayarları sayfasından gridin RevNO ve SOR_KISIM_DEPT alanları doldurulmalıdır.

- 47527 - DR7412-DMS modülü tekli raporda durum bilgisi replace edilebilmesi için <DURUM\> tageklenmiştir.

- 47528 - DR7419-Firma Tanımlama sayfasında bulunan Telefon ve Faks No alanlarının varsayılanmaskelenmesi bazı ülkelerin telefon numarası girişi için yetersiz kalmaktaydı. SAT parametrelerindebulunan 125 numaralı "Tüm telefon alanları için kullanılacak mask" parametresi üzerinde istenirsemaskeleme türü (parametre değeri) boş bırakılarak 20 karaktere kadar veri girişi yapılması sağlanmıştır.

- 47529 - DR7421-EYS - Doküman İşlemleri - Raporlar - Doküman Gözden Geçirme Listesi sayfasındakullanılan "Gözden Geçirme Geçmişini Aktar" (DOK_GOZDEN_GECIRME.xls) Excel’inde sorumlu kısım/ilgili bölüm alanın kullanıla bilinmesi için <SOR_KISIM_DEPT\>" tagı eklenmiştir.

- 51371 - EYS - Kurul Toplantı - Toplantılar - Yeni toplantı kalemi oluşturduğumuzda gündemlerkulakçığında toplantı şablonundan gelen gündemlerde "Gündem bir sonraki toplantıya aktarılsın mı?"seçeneğinin gelmesi sağlandı.

- 52271 - DR8655-Toplu doküman aktarım toolu için doküman şablonuna Revizyonda Yapılanlar alanıeklendi ve tool üzerinden aktarım yapılabilmesi sağlandı.

- 46234 - DR6953-Mobil uygulamada Aksiyon - Aksiyon Kalemi Planlama sayfasına Açıklama alanınınyanında ana aksiyon numarası da gösterilmesi sağlanmıştır.

- 51937 - DR8534-SAT parametrelerine 269 numaralı "Active Directory kontrolü yalnızca LogonDisplayname alanından sağlansın mı?" parametresi eklenmiştir.Parametre değeri "Evet" olduğunda uygulamaya login işleminde yalnızca Personel Tanımlamasayfasında bulunan Active Directory Logon Displayname alanı üzerinden giriş yapılabilmesi sağlandı.Parametre "Hayır" olduğu durumda ise hem Active Directory Kullanıcı Adı hem de Active DirectoryLogon Displayname alanı üzerinden giriş sağlanabilir. NOT: Bu giriş yönteminin kullanılabilmesi içinuygulamada Active Directory kullanımının olması gerekmektedir.

- 40522 - SAT - BSAT - Konfigürasyon Ayarları - Dashboard Konfigürasyonu adında yeni bir menüoluşturulmuştur. Sayfamızın en üstünde Toplam Aksiyon, Açık Aksiyon(Gecikmemiş), AçıkAksiyon(Gecikmiş), Zamanında Kapanan ve Gecikmeli Kapanan aksiyon kalemlerinin bilgilendirmesigörülebilir. Grafik Ayarları butonu ile yeni bir grafik eklenebilir. İlgili grafikler için filtreleme ekranıtanımlanmış ve indirilebilir olarak ayarlanmıştır.

- 40250 - DR5126-DÖF ve MS modülleri üzerinden eklenen parametreler doğrultusunda e-postaayarlarından istenilen kişi ve rollere hatırlatma maillerinin gönderilmesi sağlanmıştır. Bu geliştirme ileilgili modüllerin gerçekleştirme işleminde bekleyen aksiyonlar için plan tarihine ne kadar kalahatırlatma bildirimi yapılacağı aşağıdaki parametrelerle dinamik olarak sağlanabilmektedir.DÖF modülüne231 - Aksiyon 1.hatırlatma bildirimi kaç gün önce gönderilsin?232 - Aksiyon 2.hatırlatma bildirimi kaç gün önce gönderilsin?parametreleri eklenmiştir. Bu parametrelerdeki sayıya göre tek seferlik gönderim sağlanmıştır.MS modülüne193 - Aksiyon hatırlatma bildirimi kaç gün önce gönderilsin? (parametre saat aldığından maili günühesaplanırken dikkat edilmelidir.)194 - Aksiyon 1.hatırlatma bildirimi kaç gün önce gönderilsin?195 - Aksiyon 2.hatırlatma bildirimi kaç gün önce gönderilsin?196 - Aksiyon hatırlatma bildirimi sürekli gönderilsin?Parametreleri eklenmiştir. DÖF mantığının aynısı kullanılmıştır.(193 ve 196 bağlantılı çalışmaktadır.)Eklenen E-PostalarAKSIYON_HATIRLATMA_BILDIRIMIAKSIYON_HATIRLATMA_BILDIRIMI_1 AKSIYON_HATIRLATMA_BILDIRIMI_2

## 2.Improvements

- 36763 - DR3605-EYS - Eğitim Planlama - Eğitim tanımlama sayfasında modül yöneticilerin çoklu silmeişlemi yapıla bilinmesi sağlandı.

- 37147 - DR4139-Toplu aktarım tool'unda doküman aktarılmak istendiğinde, Doküman Kodu, DokümanAdı, Doküman Türü, Doküman Tipi, Doküman Sahibi, Revizyon Nedeni, Revizyon Numarası, HazırlamaTarihi, Hazırlayan Kişi alanlarının kontrolü yapıldı ve hata mesajları çıkması sağlandı.

- 38363 - DR4500-SAT - Doküman İşlemleri - Doküman Kısa Yol Tanımlama sayfasından kısayololuşturulduğunda, EYS - Doküman İşlemleri - Doküman Görme menüsünde yer alan doküman listesindekısayol olan dokümanlar için ikon değişikliği yapılmıştır.

- 38736 - DR4256-EYS - Risk Değerlendirme - Risk Değerlendirme Form Tanımlama - Detaylar - Detaygörüntüle butonu ile açılan ekranda önlem alanının genişliği yetersiz olarak gelmekteydi. Genişlikarttırılarak sorun çözülmüştür.

- 42213 - DR6001-EYS - Risk Değerlendirme - Risk Değerlendirme Formu Tanımlama sayfaları üzerindegörüntüle ile açılan ekranda onay tarihi alanlarında tarih sıralamasına dikkat edilmemekteydi. Budurum düzeltilerek tarihler doğru bir sıra (Order By) ile getirilmiştir.

- 43340 - DR6279-Denetim modülünde 8 numaralı (Baş denetçi denetim tarihini - kaç gün değiştirebilsin?)parametre uzunluğu 4 karaktere çıkartılmıştır.

- 44578 - SAT - BSAT - Konfigürasyon Ayarları içerisindeki Eğitim Kayıtları sayfasındaki ISG Uzmanı Seç veHekim Seç sayfalarının başlıkları, Sağlık Kayıtları sayfasındaki Durum alanı, Görev Transfer sayfasındakiBSAT sekmesinin ve Aktarım sayfalarındaki başarılı aktarım mesajının dil karşılıkları eklenmiştir.

- 47831 - DR7506-Dil ayarları üzerinden tanımlanan parametrik alanların sıra numarası ile grid üzerindeistenilen şekilde sıralana bilmesi sağlanmıştır.

- 49533 - Risk modülü üzerindeki IliskiliRiskler, GenelRiskListesi, RiskDagilim, RiskDegerlendirme_Detaylarsayfaları üzerinde bulunan verilerin geç yüklenmesi sorunu yapılan çalışma sonucu giderilmiştir.

- 51295 - SAT - Konfigürasyon Ayarları - Dil Ayarları burada tablo tipli alanlarda "Sıra No" alanınınbulunduğu ancak kullanılamadığı görülmüştü. Sıra No alanı sadece label ve menülerde kullanıldığı içintablo alanlarda görüntülenmesi sağlanarak düzeltilmiştir.

- 51477 - SAT - Raporlar - Kayıt Günlüğü Raporu sayfasında arama işlemi yaptığımızda başlangıç ve bitiştarihine o anki saati de hesaplayarak arattığından dolayı o günden önceki saatlerin logları alamamahatası çözülmüştür.

- 52053 - Kullanıcı Paneli - Kullanıcı Ayarları sayfasında QDMS dilini İngilizce yapmamıza ve dilayarlarından karşılıkları olmasına rağmen Türkçe olarak kalmaktaydı. Düzeltildi.

- 45802 - DR6869-SAT - Doküman İşlemleri - Doküman Okundu Yapıcı sayfasında yer alan 'Herkes içinOkundu yap' butonunun simgesi değiştirilmiştir.

- 52679 - EYS - Anket İşlemleri - Dış Anket Formu Hazırlama - Sorular sayfasında "Ön Tanımlı Seçim Ekle"butonu kaldırılmıştır.

## 3.Fixes

### 3.1.Web Ara Yüzü

- 15386 - EYS - Aksiyon Yönetimi - Raporlar - Kalemler Detayı raporu burada rapor alınmak istediğinde Aksiyonmodülü üzerinde tanımlanmış parametrik bir alan içerisine 32k ve üzeri bir değer girildiğindeindirilememekteydi. Bu durum düzeltilmiştir.

- 36766 - DR3622-Risk Modülleri üzerinden 135 - "Alınacak Önlemlerin oluşturulacağı statü kodu"parametre değerine göre sistem parametredeki statüye kayıt geldiğinde alınacak önlemler açılıyor.Ancak parametreye gelmeden önce "A" kullanıcısı tarafından tanımlanmış bir önlem kayıtparametredeki statüye ve "B" Kullanıcısına geldiğinde önlemi "B" kullanıcısı tanımlamış gibi davranmasısorunu giderilmiştir.

- 36823 - DR3704- 66 - "Doküman modülünde ürün kulakçığı kullanılacak mı? (Hayır) olduğu durumlar içindoküman görme ve doküman raporları filtre ekranlarından ürün ve alt ürünleri listele alanlarıgizlenmesi sağlanmıştır.

- 36824 - DR3706-DÖF modülünde açma onayıcısının 39 - "Sadece yetkili olduğu DÖF kayıtlarınıgörebilsin?(E/H)" parametresine bağlı olarak görüntüleme yapamaması sorunu giderilerek. Onayıcınıntüm aşamalarda görüntüleme yapabilmesi sağlanmıştır.

- 39987 - DR4920-EYS - Risk Değerlendirme - Raporlar - Aksiyon raporu üzerinden kullanıcılar yetkiliolmadıkları risk kayıtlarına ait aksiyonları da görüntüleyebilmekteydi. Yapılan geliştirme ile yetkikontrolü getirilerek durum düzeltilmiştir.

- 49410 - DR7892-EYS - Cihaz Yönetim Sistemi - İşlem Gerçekleştirme sayfasında işlem üzerindekiKalibrasyon Raporu sayfasına geçildiğinde Ölçüm Değerleri gridinde sütunların İngilizce karşılıklarıolmasına rağmen düzenle butonuna basıldığında sütunlar Türkçeye dönmekteydi. Dil karşılığı sorunlarıdüzeltildi.

- 47188 - DR7324-Doküman sisteme aktarıldığında harfler ters dönmekteydi. Aspose versiyonuyükseltilerek sorun giderilmiştir.

- 47808 - DR7524-Sisteme doküman yüklendiğinde hata vermekteydi. Aspose versiyon güncellenereksorun giderildi.

- 51081 - EYS - Doküman İşlemleri - Raporlar - İptal Edilen Doküman Listesi sayfasında bir dokümanıgörüntüledikten sonra yazdırmak istediğimizde 93. (İptal edilen dokümanlarda yazdırma sırasındahologram basılsın mı?) parametre değeri "Evet" 92. (İptal Edilen Dokümanlara Basılacak Yazı)parametre değeri "Dokuman İptal Edilmiştir" şeklinde olmasına rağmen doküman iptal edilmiştir yazısıbasılmama hatası çözülmüştür.

- 51195 - Doküman modülünde 390. (Eğitim sorumlusuna açılacak eğitim yeri tipi (Dış:0, İç:0)) parametretanımındaki parantez içinde yazılan bilgilerin yanlış yazılmış olma hatası çözülmüştür. 390. parametretanımı "Eğitim sorumlusuna açılacak eğitim yeri tipi (Dış:D, İç:I)" şeklinde düzenlenmiştir.

- 40696 - DR4863-Dokümanda sayfalar arası bozulma (aspose) hatası çözülmüştür.

- 52649 - SAT - Doküman İşlemleri - Doküman Tipleri sayfasında pasif bir doküman tipi oluşturduğumuzdaveya kaydettiğimizde Doküman Görme sayfası hızlı arama kulakçığında pasif kayıtlarda listeleme hatasıçözülmüştür.

- 52695 - Doküman modülü 110 numaralı (Eğitim sorumlusuna aksiyon açılsın mı?) parametre kapalıolduğu halde eğitim sorumlusuna mail göndermeme hatası çözülmüştür.

- 53334 - QDMS Şifre Hatırlatma alanında Seçim bölümünde Sicil No seçildiğinde alttaki seçim alanındakiSicil No bölümü kaymaktaydı. İlgili alanda düzenleme yapılarak sorun giderilmiştir.

## 4.Mobile Updates

### 4.1.Android

- **No Android Updates**

### 4.2.IOS

- **No IOS Updates**

## 5.Breaking Changes

- Web versiyonu 5.25.1.1 paketi ile güncellenmelidir.
- Önbellek Temizliği: Güncelleme sonrasında, yeni ortamı etkin bir şekilde kullanabilmek için bazıişlemler yapmanız gerekebilir. Güncelleme işlemi tamamlandıktan sonra, Chrome tarayıcınızdasayfaların daha hızlı yüklenmesi ve doğru görüntülenmesi için CTRL + F5 kısayolunu kullanarak tarayıcıön belleğini temizlemenizi öneririz.


<font size="5"><a href="https://portal.synergynow.io/#/_redirect/hganf3jTlOfyd53USVkDVe"  target="_blank"><svg fill="currentColor" preserveAspectRatio="xMidYMid meet" height="1em" width="1em" viewBox="0 0 40 40" style={{verticalAlign: "middle"}}><g><path d="m35.8 8.5q0.6 0.6 1 1.7t0.5 1.9v25.8q0 0.8-0.6 1.5t-1.6 0.6h-30q-0.9 0-1.5-0.6t-0.6-1.5v-35.8q0-0.8 0.6-1.5t1.5-0.6h20q0.9 0 2 0.4t1.7 1.1z m-9.9-5.5v8.4h8.4q-0.3-0.6-0.5-0.9l-7-7q-0.3-0.2-0.9-0.5z m8.5 34.1v-22.8h-9.3q-0.9 0-1.5-0.6t-0.6-1.6v-9.2h-17.1v34.2h28.5z m-11.4-13.2q0.7 0.6 1.8 1.3 1.3-0.2 2.6-0.2 3.3 0 4 1.1 0.4 0.5 0 1.2 0 0 0 0l0 0v0.1q-0.2 0.8-1.6 0.8-1.1 0-2.6-0.4t-2.9-1.2q-4.9 0.5-8.7 1.8-3.4 5.9-5.4 5.9-0.4 0-0.7-0.2l-0.5-0.2q0-0.1-0.1-0.2-0.3-0.2-0.2-0.8 0.2-0.8 1.3-2t2.9-2.1q0.3-0.2 0.5 0.1 0.1 0 0.1 0.1 1.1-1.9 2.4-4.4 1.5-3.1 2.3-5.9-0.5-1.8-0.7-3.5t0.2-2.9q0.2-0.9 0.9-0.9h0.5q0.5 0 0.8 0.4 0.4 0.4 0.2 1.5-0.1 0.1-0.1 0.2 0 0 0 0.1v0.7q0 2.8-0.3 4.3 1.2 3.7 3.3 5.3z m-12.9 9.2q1.2-0.6 3.1-3.5-1.2 0.8-2 1.8t-1.1 1.7z m8.9-20.6q-0.4 1-0.1 3 0.1-0.2 0.2-1 0-0.1 0.1-0.9 0.1-0.1 0.1-0.2 0-0.1 0-0.1t0 0 0 0q0-0.5-0.3-0.8 0 0 0 0v0z m-2.8 14.8q3-1.2 6.4-1.8-0.1 0-0.3-0.2t-0.4-0.3q-1.7-1.5-2.8-4-0.6 2-1.9 4.4-0.7 1.3-1 1.9z m14.4-0.4q-0.5-0.5-3.1-0.5 1.7 0.6 2.8 0.6 0.3 0 0.4 0 0 0-0.1-0.1z"></path></g></svg>PDF Download</a></font>
