---

sidebar_position: 26101

---
| ***Ürün Adı: QDMS   Versiyon Bilgisi: 5.26.1.1*** |
|-----------------------------------------------|

## 1. Highlights / New Features


**Kurul Toplantı Modülü**

- 40244-DR5267-Geliştirme doğrultusunda Sistem Altyapı Tanımları-BSAT-Tanımlar- Toplantı Odası Tanımlama menüsü oluşturulmuştur, menünün gözükebilmesi için Yetki Grupları Tanımlama menüsü üzerinden menü yetkisi tanımlanması gerekmektedir. Menü içerisinde Yeni, Güncelle ve Sil butonları yer almaktadır. Her hangi bir toplantının silinebilmesi için toplantı odasının herhangi bir kayıtta kullanılmaması veyahut kullanıldıysa da kullanıldığı kaydın kapalı/iptal durumuna gelmiş olması beklenmektedir.
Kurul Toplantı modülümüze "lblToplantiOdasi" ID 'li yeni bir label eklenmiştir, ilgili label varsayılan olarak boş gönderilmektedir. Dil Ayarları üzerinden dil karşılıkları doldurulduğu takdirde aşağıda ki şekilde yeni toplantı oluşturma aşamasında sisteme tanımladığımız aktif durumda olan toplantı odalarını seçebileceğimiz combobox yer alır. İlgili alan talep edilirse zorunlu yapılabilir. Toplantı odası alanı hem eğitim modülünde hem de kurul toplantı modülünde kullanılabilir. Toplantı modülü için toplantı karar adımında sonra katılımcılara gönderilen bilgilendirme mailinde, eğitim modülünde ise katılımcılara gönderilen bilgilendirme mailinde lokasyon bilgisi olarak yer alacak şekilde geliştirme sağlandı.
- 40246-DR5286-Sistem Altyapı Tanımları- Kurul Toplantı- Görev Tanımlama menü eklenmiştir, eklenen menü üzerinden toplantı şablon ve kalemlerine eklenen katılımcılara tanımlanacak görevler, tanımlanan görevlerden beslenecek şekilde geliştirme sağlandı. Kurul Toplantı modülümüze 19 numaralı "Görev tanımları listeden seçilsin" parametresi eklenmiştir. Parametre değeri "Evet" olduğunda toplantı şablon ve kalemlerine katılımcı eklerken görev alanı listeden seçilebilir olacaktır.

**Öneri Sistemi Modülü**

- 40265-DR4839-Sistem Altyapı Tanımları- Öneri-Öneri Parametreleri - 102 numaralı “ Kazanç/Maliyet analizi adımında maliyet bilgileri girilecek mi? parametresi parametre değeri "Evet" yapıldığı durumda, Bekleyen İşlerim- Öneri Sistemi -Kazanç Maliyet Analizi Bekleyen Öneriler - Kazanç/Maliyet Tanımları sayfasında "Parasal Getirisi Olmayan Öneri" checkbox'ı görüntülenmektedir. Checkbox işaretlendiğinde, öneriye ait parasal değer girilecek alanlar sayfadan kaldırılmaktadır.
- 40528-Öneri sistemi modülü için dashboard geliştirmesi yapılmıştır. Sistem Altyapı Tanımları-BSAT - Konfigürasyon Ayarları- Dashboard Konfigürasyonu- Öneri Sistemi menüsünden grafik ayarları yapılarak Dashboard - Öneri Sistemi sayfasında grafikler görüntülenebilir.
- 43000- DR6143- Entegre Yönetim Sistemi- Öneri Sistemi -Raporlar- Öneri Durum Raporu - Öneri veren kişilerin unvanları <ONERI\_VERENLERIN\_UNVANLARI \> tagi ile öneri durum raporuna basılabilmektedir.

**Aksiyon Yönetimi Modülü**

- 40352-DR4721-Bölümümde Bekleyen İşler Raporunda, Kapatma Onayı Bekleyen Aksiyonlar listesinde, "İşi Yapacak" kolonunda aksiyon kapatma onayını yapacak kullanıcının gösterilmesi sağlanmıştır.
- 40355-DR5113-Ana aksiyon planı altındaki Aksiyon kalemleri sayfasında, arama filtrelerine Periyodik Aksiyonlar** ve Periyodik Türemiş Aksiyonlar** filtreleri eklenmiştir. Periyodik Aksiyonlar işaretlenip filtreleme yapılması durumunda periyodik oluşturulmuş  aksiyon kalemleri filtrelenecektir. Periyodik Türemiş Aksiyonlar işaretlenip filtreleme yapılması durumunda ise periyodik oluşturulmuş aksiyonlardan türemiş aksiyon kalemleri listelenecektir. 
- 41896- DR5934- Periyodik aksiyonlardan türemeye devam eden aksiyonların işi yapacak kişisi işten ayrıldığında ve onay transfer işlemi yapıldığında, açılan periyodik aksiyonların onay transfer yapılmış kullanıcıya açılması sağlanmıştır.
- 42397- DR6033- Sistem Altyapı Tanımları- Aksiyon-E-Posta Ayarları sayfasında bulunan 100-108 koduna sahip e-posta ayarlarının değer alanına "Gecikme Bildirimi" ibaresi eklenmiştir.
- 47086- DR7261- Aksiyon modülüne 159 numaralı "Outlook meetingleri hangi tarihe oluşturulsun? (1-Tüm Süre Boyunca, 2-Başlangıç Gününe, 3-Bitiş Gününe)" parametresi eklenmiştir. Parametrenin varsayılan değeri 1 'dir. Parametre değeri 2 olduğunda outlook üzerinde oluşacak olan toplantı aksiyon kaleminin başlangıç tarihinde, parametre değeri 3 olduğunda ise aksiyon kaleminin bitiş tarihine göre oluşacaktır. Parametre değeri 1 olduğunda ise oluşacak olan toplantı aksiyon kaleminin başlangıç tarihi ile bitiş tarihi aralığında oluşmaya devam edecektir.

- 64833-DR9945-Denetim gerçekleştirme aşamasında olan bir iç denetimde bulgular sekmesinden aksiyona ait bilgiler girilip kaydedilir. Denetim kapatıldıktan sonra, aksiyonu yapacak kişiye aksiyon görevi düşmektedir. Referans kayıt bilgileri sekmesinde iç denetime ait bilgiler görüntülenmektedir.
- 67269-DR9425- Geliştirme doğrultusunda aksiyon modülümüzün dashboard konfigürasyon ekranına aşağıda ki gibi Filtre Rolü ve Operatör alanlar eklenmiştir. Bu alanlar üzerinden grafik bazında rol üzerinden varsayılan filtre uygulanabilmektedir.Filtre Rolü, Sistem Altyapı Tanımları - BSAT – Konfügürasyon Ayarları -Rol Tanımlama sayfasında Aksiyon Yönetimi modülüne tanımlanmış alanların listelendiği alandır. Operatör ise birden fazla rol seçimi durumunda seçilen roller arasında ki koşulun OR mu veya AND mi olacağının belirlendiği alandır. Bunun dışında ise yine aksiyon modülümüzün dashboard konfigürasyon ekranına  “Dashboard Detaylandırma” butonumuz eklenmiştir. Bu buton üzerinden aksiyon modül dashboard 'umuzda üst bilgi içeren kutucuklara uygulanacak varsayılan filtrenin eklenebileceği pop-up açılmaktadır. Açılan pop-up üzerinden aşağıda ki alanlar ile yine rol ve operatör seçimi yapılabilmektedir. Buna ek olarak yine açılan pop-up 'da   “Rol filtresi alt grafiklere de uygulansın mı “alanı görülür. Bu alan üzerinden ise tepeye yani aksiyon modül dashboard'umuzda üst bilgi içeren kutucuklara uygulanacak varsayılan filtrenin alt grafiklere de uygulanıp uygulanmayacağı belirlenebilir. Bu seçeneğin işaretlenmesi durumunda alt grafiklere de aynı rol filtresi uygulanır. Hem buton üzerinden eklenmiş rolün alt grafiklere uygulanması hem de grafik bazında varsayılan rol seçimi yapılması durumunda ise seçim yapılan her iki rol AND koşulu ile birleşir. Yani tepeden uygulanan filtre varsa ve grafik bazında da rol seçimi yapılmış ise grafik rolleri AND ile birleşir.
Rollerin ise joinli bir sorgunun where koşulu yazılıyormuş gibi düşünülerek yazılması gerekmektedir. Ana aksiyon için T1 aksiyon kalemi için ise T2 kullanılmalıdır. Örnek olması açışından aşağıda rol örnekleri ve grafik için basit bir sorgu paylaşıyorum. Bu durumlar göz önünde bulundurarak rol yazımı sağlanmalıdır.
	- Rol 1; (T2.YAPACAK = [OWNER] OR T2.SORUMLU = [OWNER]) \- Bu rol dashboard ekranına giren kullanıcının yalnızca aksiyon kaleminde sorumlu veya yapacak kişisi olduğu aksiyon kalemlerinin listelenmesi sağlar.
	- Rol 2; T2.SORUMLUD IN (SELECT DEPARTMAN\_KODU FROM BSAT001 WHERE SICIL\_NO=[OWNER]) \- Dashboard ekranına girmiş kullanıcının bağlı olduğu departmanına açılmış aksiyon kalemlerinin listelenmesi sağlar.
	- Rol 3; T2.ISYERI IN (SELECT ISYERI\_KODU FROM BSAT001 WHERE SICIL\_NO=[OWNER]) \- Dashboard ekranına girmiş kullanıcının bağlı olduğu iş yerine açılmış aksiyon kalemlerinin listelenmesi sağlar.
	- Rol 4; (T1.SGIREN = [OWNER] OR T1.TALEPEDEN = [OWNER]) \- Dashboard ekranına girmiş kullanıcının ana aksiyonu sisteme giren veya talep eden kullanıcısı olduğu aksiyon kalemlerinin listelenmesi sağlar.

	Not: Yazılacak rollerde yalnızca [OWNER] tagına destek vermekteyiz. Tagın yazılacağı yerlerde o an işlemi gerçekleştiren kullanıcının sicil numarası yazılmaktadır. Bu durum göz önünde bulundurarak roller yazılmalıdır.

**Saha Tespit Yönetimi Modülü**

- 41025-DR4832-Sistem Altyapı Tanımları- Saha Tespit Yönetimi-Saha Yönetimi Parametreleri - "Denetçi soru cevaplarına açıklama girebilsin mi?" parametresi evet yapıldığında denetçi, denetim gerçekleştirme sayfasında soruların yanında bulunan açıklama alanına yorumlarını yazabilmektedir. Denetim görüntüleme sayfalarında açıklama alanına yazılanlar görüntülenebilmektedir. <SORU\_ACIKLAMA\> tagi ile denetime ait rapora açıklamaya yazılanlar basılabilmektedir.

**Cihaz Yönetim Sistemi Modülü**

- 41060-DR5597-Entegre Yönetim Sistemi-Cihaz Yönetimi -Cihaz tanımlama sayfasında  cihaza ait olan  Markası, Modeli, Seri No, Sertifika No ve Notlar alanlarının custom maillerde replace edilebilmesi için geliştirme sağlandı. İlgili alanların custom maillerde replace edilebilmesi için aşağı da görülen tagları kullanabilirsiniz;

	<MARKASI\> <MODELI\> <SERI\_NO\> <SERTIFIKA\_NO\> <CIHAZ\_NOTLARI\>

**Düzeltici ve Önleyici Faaliyetler Modülü**

- 41136-DR5636-DÖF modülümüze 234 numaralı "DÖF kaydını silmeye yetkili kullanıcı sicil numaraları (birden fazla ise virgül(,) ile ayırınız)" parametresi  ile Döf silme yetkisi verilebilmesi için geliştirme sağlandı.
- 41140-DR5639-DÖF kaydı içerisinde seçilen kök neden bir üst kök nedene bağlı ise, Döf görüntüleme sayfasında bağlı olduğu üst nedenin de görüntülenmesi için geliştirme sağlandı.

**Denetim Faaliyetleri Modülü**

- 41287-DR5727-Sistem Altyapı Tanımları- Denetim Faaliyetleri- Soru Listesi Tanımlama sayfasında tanımlanan soru listelerinde bulunan soru, Sistem Altyapı- Denetim Faaliyetleri-Soru Havuzu sayfasında durum bilgisi pasif hale getirilip "Mevcut Soru Listelerinden Çıkar" checkbox'ı işaretlendiğinde otomatik olarak eklendiği soru listelerinden çıkarılmaktadır.
- 42218- DR6018- Sistem Altyapı Tanımları- BSAT-Konfigürasyon Ayarları-Dil Ayarları- Denetim Faaliyeti - "grdTasks\_Denetim" gridinde  "IdentifiedByName" kolonu doldurularak Bekleyen İşlerim - Denetim Faaliyeti - Gerçekleştirilecek Denetimler Listesi sayfasındaki gridde denetimlerin baş denetçi bilgisi görüntülenebilir.
- 43291-DR6256-Entegre Yönetim Sistemi- Denetim Faaliyetleri- Denetim Planları - Denetimler butonuna tıklanarak açılan denetim planları sayfasından "Denetim Sonucunu Göster" butonuna tıklanarak açılan sayfada "Denetim Sonucu" başlığının yanında denetimin kodunun da yer alması sağlanmıştır.
- 45498-DR6732-Entegre Yönetim Sistemi- Denetim Faaliyeti - Bekleyen Denetimler- "Denetim Tarihini Güncelle" butonuna tıklandığında açılan sayfada denetim saati de güncellenebilmektedir.
- 49089-DR2746-Sistem Altyapı Tanımları- Denetim Faaliyetleri - Denetim Parametrelerinden "Mevcut döf ve aksiyonlarla bulgu ilişkisi kurulabilsin mi?" parametresi parametre değeri  “Evet” yapılarak Entegre Yönetim Sistemi- Denetim Faaliyetleri- Bekleyen Denetimler-Denetim gerçekleştirme-Bulgular sekmesinde açılan bulgu, bulgu tipinin işlem tipine göre sistemde var olan DÖF veya aksiyon kayıtlarıyla ilişkilendirilebilmektedir.
- 53547-DR8832-Sistem Altyapı Tanımları- Denetim Faaliyeti- Denetim Parametreleri-"Denetimden açılan döflerde ekip lideri ataması denetlenen birim sorumlularından atansın mı?" parametresi parametre değeri   “Hayır” olduğu durumda Entegre Yönetim Sistemi-Denetim Faaliyeti- Bekleyen Denetimler-Denetim Gerçekleştirme-Bulgular sekmesinden açılan DÖF'lerde ekip lideri ataması denetlenen birim sorumluların atanmamakta boş gelmektedir.

**Doküman Yönetim Modülü**

- 22381-Yapılan geliştirme ile uygulama içerisinden doküman hazırlanabilmesi sağlandı. Geliştirmenin kullanılabilmesi için doküman parametrelerinde yer alan 407 numaralı "Wopi sunucu adresi" parametresinin [https://ornek.com/hosting/discovery](https://officeviewer.bimser.net/hosting/discovery) şeklinde doldurulması gerekmektedir. 408 numaralı " Wopi uygulama kategorisi" parametresinin default değeri "external-https" olarak gelmektedir. Wopinin sadece şirket ağında mı yoksa genel mi kullanılacağını belirler discovery adresindeki net-zone a denk gelmektedir. Parametreler Klasörün, Klasör Ayarları kulakçığında yer alan "Microsoft Online Editör Kullanılacak" parametresinin aktif edilmesi gerekir. Gerekli işlemler tanımlandığında yeni, saklanan ve revizyon aşamlarında "Dosya Ekle" butonu yerine "Dokümanı Düzenle" butonu gelir. Dokümana ya da klasöre doküman hazırlama şablonunun eklenmesi gerekmektedir.
- 41310-DR5659-Dokümanın 0. revizyonu görüntülenirken belirlenen taglerin karşılıklarının boş gelmesi için Sistem Altyapı Tanımları-Doküman İşlemleri-Doküman Parametreleri ekranına 402 numaralı "Sıfırıncı revizyonda boş gelecek tagler" parametresi eklendi. Özelliğin kullanılabilmesi için ilgili liste tipli parametreye istenilen taglerin eklenmesi gerekmektedir. Parametrenin kod ve değer alanları bulunmaktadır. Kod alanına istenilen herhangi bir veri, değer alanına ise tag yazılmalıdır. 
- 41446- DR5791- Doküman üzerinden kontrollü kopya çıktısı alınırken parametreye bağlı "Kopya Sayısı" alanına girilen verinin sınırlandırabilinmesi sağlandı. İlgili özelliği kullanmak için Sistem Altyapı Tanımları-Doküman İşlemleri-Doküman Parametreleri ekranında yer alan 400 numaralı "Yazdırılabilecek kontrollü kopya sayısı sınırı" parametresine parametre değerine 1 ile 99 arası sayı girişi yapılması gerekmektedir.
- 46993- DR6704- Yapılan geliştirme ile doküman e-posta tiplerine Hazırlama Başlama Bildirimi (saklanandan onaya ya da kontrol gönderildiği anda çalışacak), Revizyon Başlama Bildirimi (saklanandan onaya ya da kontrol gönderildiği anda çalışacak), İptal Akışı Başlatma Bildirimi, Askıya Alma Bildirimi, Silme Bildirimi ve Gözden Geçirildi Bildirimi eklendi.
- 64873-DR9824-Sistem Altyapı Tanımları-Doküman İşlemleri-Doküman Parametreleri ekranında yer alan 401 numaralı "Görüşte taslak kaydetme kullanılacak mı?" parametresi "Evet" olduğu durumlarda, Bekleyen İşlerim-Doküman İşlemleri-Görüş Bekleyen Dokümanlar taskında açılan dokümana "Kaydet" butonunun getirilmesi sağlandı. İlgili özellik sayesinde görüş aşamasında, yapılan işlemleri(görüş yorumu, kabul kriteri, ek dosya vb.) görüş bildirmeden kaydedilmesi sağlandı. Görüş aşamasında "Kaydet" butonuna basıldığında, kullanıcının bekleyen işlerinden görev düşmemekte ve yeniden göreve tıkladığında yaptığı değişikleri görebilmekte ve değiştirebilmektedir.
- 63967-DR9912-Dokümana ekli ek doküman, Entegre Yönetim Sistemi-Doküman İşlemleri-Doküman Görüntüleme ekranından açıldığında ana dokümanı görüntülemek için sol üste "Ana Dokümanı Görüntüle" butonu eklendi. İlgili butona basıldığında ana doküman pop-up’ta açılmaktadır.
- 63974-DR9819-Doküman Yönetimi modülünde yerine geçtiği doküman özelliğinin kullanılması durumunda iptal edilen doküman için sürecin otomatik başlaması ve iptal sürecinde onay kullanımının seçilebilmesi için doküman yönetimi modülüne 403 ve 404 numaralı parametreler eklenerek geliştirme sağlandı.
- 70320-DR11182-Otomatik kod otomatik seçildiğinde ve  şablon değeri dolu olduğunda, doküman hazırlama aşamasında aynı anda açılan 2 dokümandan birinin aşaması ilerletildikten sonra diğerinin aşaması ilerletilmek istenildiğinde kod sayacının otomatik olarak arttırılarak dokümanın yeni kodla ilerletilmesi sağlandı. Ek olarak taslak doküman kaydedilirken veya onaya gönderilirken verilen mesajların önüne doküman kodu eklendi.
- 75308-DR9939-Doküman yazdırma esnasında printdialog özelliği kullanıldığında yazılan sayfa aralıklarının logunun tutulması sağlandı. İlgili talep kapsamında aşağıdaki geliştirmeler yapıldı.
	- BSAT-SAT-Doküman İşlemleri menüsünün altına Çıktı Türü Tanımla ve Çıktı Nedeni Tanımlama ekranları eklendi. İlgili menülerden çıktı nedeni ve türü tanımlanmalıdır. Tanımlama ekranında yer alan Yetki Grupları alanından görünmesi istenilen kullanıcı grubu seçimi yapılmalıdır. Yazdırma esanasında seçim yapılmdan otomatik gelmesi istiniyorsa "varsayılan" aktif olmalıdır.
	- Çıktı Türü alanı seçilmişse, kontrollü kopya filigranını ezerek ilgili kontrollü kopya filigran ayarlarına bakarak doküman üzerine çıktı türü bilgisi yazdırılmaktadır.
	- Kontrollü Kopya Yazdır ve Yazdır butonlarına tıklandığında çıktı nedeni, çıktı türü ve indirilen sayfa aralığının girilebilmesi için Dil Ayarları ekranında yer alan blDowloandPageRange, lblPrintReason, lblPrintType alanlarının karşılıklarının girilmesi gerekmektedir.
	- Doküman yazdırma pop-up'ında "Kaydet" butonu kaldırıldı.
	- Çıktı tipinin ve çıktı nedeninin dokümana da basılması için <PRINT\_TYPE\> ve <PRINT\_REASON\> tagleri eklendi.
- 75415-DR9932-Entegre Yönetim Sistemi-Doküman İşlemleri-Raporlar-Baskı Alınan Doküman Raporu için, çıktı nedeni, çıktı tipi, yazdırılan sayfa aralığı, ek doküman olup olmadığı ve doküman mı formu olduğu bilgilerinin çekilebilmesi için yeni sütunlar eklendi. Sütunların rapora gelmesi için Sistem Altyapı Tanımları-BSAT-Konfigürasyon Ayarları-Dil Ayarları-Doküman İşlemleri-Tablolar ekranında yer alan "grdKontrolluKopyaLogu" için  "PR\_TANIM"(Çıktı Nedeni),  "PT\_TANIM"(Çıktı Tipi), "ARALIK"(Yazdırılan Sayfa Aralığı), "EKDOKUMANMI"(Ek Doküman Mı),  "DOCFORM" (Form mu Doküman mı) kolonlarına ait değerlerin doldurulması gerekmektedir.
- 75416-DR11762-Ek dokümanların indirme işlemi yapılmadan direkt olarak yazıcıya gönderilebilmesi sağlandı. Geliştirmenin kullanılabilmesi için yeni eklenen dokümanın 406 numaralı "Ek dokümanlar çoklu seçimle yazdırılabilsin mi?" (gizli) parametresinin aktif edilmesi gerekmektedir
- 85291-DR12471-Sistem Altyapı Tanımları- Doküman İşlemleri- Doküman tipleri menüsünde doküman tipi tanımlama ekranında  doküman tipi açıklama alanının 250 karakter yazılabilmesi için geliştirme sağlandı

**Anket İşlemleri Modülü**

- 84325-DR7948-Entegre Yönetim Sistemi- Anket İşlemleri -Anket Formu Hazırlama Anket modülü soru hazırlama sayfalarında Resimli Seçenek Ekle tipindeki soruların seçeneklerine açıklama eklenebilmektedir.
- 49561-DR7948-Entegre Yönetim Sistemi-Anket İşlemleri-Anket Formu Hazırlama Anket modülü soru hazırlama sayfalarında Resimli Seçenek Ekle tipindeki soruların seçeneklerine açıklama eklenebilmektedir.

**Çevresel Boyutlar ve Etkileri Modülü**

- 64592-DR9833-Sistem Altyapı Tanımları-Çevresel Boyutlar ve Etkileri-Parametreler- 98 numaralı  parametrede bulunan rapor şablonuna <SURECLER\> tag'i eklenmiştir ve Entegre Yönetim Sitemi- Çevresel Risk ve Etkileri - Raporlar -Risk Kontrol Matrisi Raporunda bu tag çalışmaktadır.
- 84324-DR9833-Sistem Altyapı-Çevresel Boyutlar ve Etkileri – Parametreler- 98 numaralı parametrede bulunan rapor şablonuna <SURECLER\> tag'i eklenmiştir ve Entegre Yönetim Sistemi- Çevresel Risk ve Etkileri- Raporlar - Risk Kontrol Matrisi Raporunda bu tag çalışmaktadır.

**İç Denetim Modülü**

- 64828-DR9703-21 numaralı "Soru tanımlamada puan kullanılacak mı?" parametresi hayır olduğu durumda Sistem Altyapı Tanımları-İç Denetim-Kontrol Soru Havuzu sayfasında yeni soru tanımlanırken "Puan Seçimi" ve "Puan" alanları görüntülenmemekte ve puansız soru tanımlanabilmektedir.
- 64834-DR9706-Sistem Altyapı Tanımları- İç Denetim- Alan Tanımlama ve Fonksiyon dizayner sayfalarından "Denetim Planlama", "Denetim Evreni", "Bulgular" sayfalarına parametrik alan tanımlanabilmektedir. "Denetim Gerçekleştirme" sayfasında "Diğer Bilgiler" sekmesinde, denetim planlama aşamasında parametrik alanlara girilen bilgiler görüntülenmektedir.
- 64832-DR9909- Entegre Yönetim Sistemi - İç Denetim- Raporlar- Aksiyon Raporu sayfasında iç denetim modülünden açılan aksiyonlar görüntülenmekte ve rapor alınabilmektedir. Entegre Yönetim Sistemi - İç Denetim- Raporlar- Denetim Tarihçesi sayfasında iç denetim kayıtları görüntülenebilmekte ve denetim kayıtları excel'e aktarılabilmektedir.
- 64840-DR9704- Sistem Altyapı Tanımları- İç Denetim - Kontrol Soru Havuzu - Yeni soru tanımlama sayfasında sorularla kontroller ilişkilendirilebilmektedir. Entegre Yönetim Sistemi - İç Denetim - Denetim Evreninde denetim planlanan süreçlerdeki kontroller, soru dağıtım aşamasında soru seçimi yapılırken filtre sekmesine otomatik olarak gelmektedir. Filtredeki kontroller temizlenerek kontrol soru havuzundaki tüm sorular listelenebilmekte ve denetime eklenebilmektedir.
- 81942- Entegre Yönetim Sistemi-İç Denetim-Denetim Planları sayfasında yeni denetim planı oluşturulabilmektedir. "Denetimler" sayfasında "Denetim Ekle" butonuna tıklanarak Entegre Yönetim Sistemi - İç Denetim - Denetim Evreni sayfasında eklenmiş süreçlerle bağlantı kurularak ve "Düzenle" butonu ile iç denetim planı kaydedilir.  Denetim planı silme işlemini modül yöneticisi yapabilmektedir. Modül yöneticisi olmayan kullanıcılar da kendi oluşturdukları ve detay denetim bulunmayan denetim planlarını silebilmektedir.
- 81976- Entegre Yönetim Sistemi- İç Denetim -Denetim Evreni - Yeni butonu ile süreç eklemesi yapılabilmektedir. "Planlar" butonuyla sürece eklenen denetim planları görüntülenmektedir. "Denetim Ekle" butonu ile Entegre Yönetim Sistemi - İç Denetim -Denetim Planları sayfasında tanımlanmış denetim planlarından daha önce sürece eklenmemiş olanlar listelenmekte ve sürece eklenebilmektedir
- 81984- Denetim planları sayfasında denetim planlanıp denetim evrenine eklenmiş süreçlerle ilişki kurularak denetim tanımı yapıldığında, tanımlanan denetim "Plan" statüsünde kaydolmaktadır. "Denetim Soruları Denetim Sorumlusu tarafından denetçilere dağıtılacak mı?" parametresi parametre değeri Evet seçili ise, "Soru paylaşımı denetim başlangıç tarihinden kaç gün önce yapılsın?" parametresine bağlı olarak agent uygulaması üzerinden denetim, "Soru Dağıtım" statüsüne geçmektedir. Sistem Altyapı Tanımları-İç Denetim-E-Posta ayarlarında eklenen rollere "Denetim Soru Dağıtımı"  maili gitmektedir. Denetim sorumlusu soru dağıtımını yapıp görevini onayladıktan sonra denetim, açık statüsüne gelmektedir. Denetime eklenen denetçilere denetim bildirim maili gitmektedir. Bütün denetçiler sorulara cevap verip denetimi kaydettikten sonra denetim "Kapatma Onayı" statüsüne geçmektedir. Denetim sorumlusuna denetim kapatma onay maili gitmektedir.

**İSG Risk Değerledirme Modülü**

- 41326-DR5744- Sistem Altyapı Tanımları- İSG Risk Değerlendirme- Risk Parametreleri - 39 numaralı “Gözden geçirme kullanılacak mı ?” parametresi parametre değeri "Evet" evet seçili iken, Entegre Yönetim Sistemi- ISG Risk Değerlendirme -Risk Değerlendirme Formu Tanımlama- Detaylar- Risk Görüntüleme sayfasında son gözden geçirme tarihi görüntülenebilmektedir.
- 43838-DR6343-Entegre Yönetim Sistemi- ISG Risk Değerlendirme - Risk Değerlendirme Formu Tanımlama -Risk formunda tanımlanan önlemlerin başlangıç ve bitiş tarihi referans tipine göre (DÖF ya da aksiyon) <BASLAMA\_TARIHI\>, <BITIS\_TARIHI\> tagleri ile rapora basılabilmektedir.
- 46666-DR7095-Sistem Altyapı Tanımları-  ISG Risk Değerlendirme - İSG Risk Değerlendirme Parametreleri – 234 numaralı parametre, "Varlık ve varlık gruplarını sadece modül yöneticileri silebilsin", parametresinin parametre değeri "Evet" olduğu durumda modül yöneticisi olmayan kullanıcıların varlık ve varlık grubu silme yetkisi olmamaktadır. Parametrenin parametre değeri "Hayır" olduğunda modül yöneticisi olmayan kullanıcılara da varlık ve varlık grubu silme yetkisi verilmektedir.
- 50065-DR4657-Sistem Altyapı Tanımları - ISG Risk Değerlendirme - Alan Tanımlama - Başlık tipinde bir alan için alan adı karakter uzunluğu 2000 karakter girilebilmekte ve Entegre Yönetim Sistemi -ISG Risk Değerlendirme-Risk Değerlendirme Formu Tanımlama-Yeni form tanımlama sayfasında görüntülenebilmektedir.
- 51539-DR8427- Sistem Altyapı Tanımları- ISG Risk Değerlendirme - Alan Tanımlama sayfasında tanımlanan çoklu seçim ve tekli seçim doküman tipli alanlar, Entegre Yönetim Sistemi- ISG Risk Değerlendirme - Risk Değerlendirme Formu Tanımlama sayfasında seçim yapıldıktan sonra "doküman kodu-doküman adı" şeklinde görüntülenmektedir.
- 55044-DR8653- Entegre Yönetim Sistemi- İSG Risk Değerlendirme - Risk Değerlendirme Formu Tanımlama- Risk değerlendirme formunda eklenen dokümanların doküman görme linki, form bazında ve genel risk listesi rapor şablonunda "ALANXX\_LINK" tagi ile basılabilmektedir. Kayıt bazında raporda ise "ALANXX\_ACK" tagi ile basılabilmektedir. İlgili rapor şablonları Sistem Altyapı Tanımları- BSAT Konfigürasyon Ayarları - Rapor Formatları Düzenleme sayfasına yüklenip Sistem Altyapı Tanımları- İSG Risk Değerlendirme- Rapor Formatları sayfasına eklenmelidir. Çoklu seçim doküman tipli alanlar rapor şablonunun sonuna eklenerek kullanılmalıdır.
- 66023-DR10435- Entegre Yönetim Sistemi- ISG Risk Değerlendirme - Risk Değerlendirme Formu Tanımlama-Risk değerlendirme formunda ağaç listesi tipli alanlardaki hiyerarşinin en alt basamağındaki değer seçilmişse alınan form bazında rapor ve Entegre Yönetim Sistemi - İSG Risk Değerlendirme - Raporlar - Genel Risk Listesi raporunda <ALANXX\> tagi ile "Ağaç Listesi Alt Değer" şeklinde basılabilmektedir. <ALANXX\_ACK\> tagi ile "Ağaç Listesi Değer-Ağaç Listesi Alt Değer" şeklinde basılabilmektedir. İlgili rapor şablonları -Sistem Altyapı Tanımları -BSAT Konfigürasyon Ayarları - Rapor Formatları Düzenleme sayfasına yüklenip Sistem Altyapı Tanımları - İSG Risk Değerlendirme - Rapor Formatları sayfasına eklenmelidir.
- 68280-DR10635-Sistem Altyapı Tanımları - ISG Risk Değerlendirme - Rapor Formatları sayfasında form bazında rapor şablonu tanımlanırken "Eski Revizyonları Getir" seçeneği işaretlenirse Entegre Yönetim Sistemi\> İSG Risk Değerlendirme- Risk Değerlendirme Formu Tanımlama sayfasında alınan raporda risk formlarının eski revizyonları da rapora basılabilmektedir. Form bazında rapor tanımlanırken hem sıralama alanı seçilir hem de "Eski Revizyonları Getir" seçeneği işaretlenirse, alınan raporda öncelikle sıralama alanındaki değere göre daha sonra da revizyon numarasına göre sıralama yapılarak risk formlarının eski revizyonları rapora basılabilmektedir.

**İşbaşı ve Periyodik Muayene  Modülü**

- 41465 -DR5809 -Sistem Altyapı Tanımları- İşbaşı ve Periyodik Muayene - Alan tanımlama menüsü üzerinden tanımlanan sekme tipli alanının, muayene takibi ana sekme fonksiyonuna eklenerek 66 numaralı 'Muayene takibi sekmeleri öncelik sıralaması' parametreye verilen alan değeri ilse muayene girişi ekranında görüntülenmesini sağlayacak şekilde geliştirme yapıldı. Parametre değeri Tab\_9\_ALANXXX şeklinde verilmelidir.

**Eğitim Planlama Modülü**

- 41466-DR5814-Eğitim modülünün Departman Bazında Detay Raporu, Personel Bazında Detay Raporu, Eğitim Bazında Detay Raporu, Departman Bazında Özet Raporu, Personel Bazında Özet Raporu, Eğitim Bazında Özet Raporu, Personel Bazında Katılım Raporu  raporlarında saat bilgisinin saat, dakika olarak yazılması için geliştirme sağlandı.
- 41607-DR5829 QDMS üzerinde tanımlı olan bir ISG uzmanı eğitime eğitim veren olarak eklendiğinde alınan eğitim çıktısında ISG uzmanına ait Belge Tarihi, Belge Sınıfı, Belge Tarihi  bilgilerinin yer alabilmesi için tag geliştirmesi sağlandı. <EGITIM\_VEREN\_BELGE\_NO\> <EGITIM\_VEREN\_BELGE\_TARIHI\> <EGITIM\_VEREN\_BELGE\_SINIFI\>  tagleri ile bilgiler basılabilir.
- 60009-DR9372-Geliştirme doğrultusunda Sistem Altyapı Tanımları-BSAT-Tanımlar- Toplantı Odası Tanımlama menüsü oluşturulmuştur, menünün gözükebilmesi için Yetki Grupları Tanımlama menüsü üzerinden menü yetkisi tanımlanması gerekmektedir. Menü içerisinde Yeni, Güncelle ve Sil butonları yer almaktadır. Her hangi bir toplantının silinebilmesi için toplantı odasının herhangi bir kayıtta kullanılmaması veyahut kullanıldıysa da kullanıldığı kaydın kapalı/iptal durumuna gelmiş olması beklenmektedir.
  Kurul Toplantı modülümüze "lblToplantiOdasi" ID 'li yeni bir label eklenmiştir, ilgili label varsayılan olarak boş gönderilmektedir. Dil Ayarları üzerinden dil karşılıkları doldurulduğu takdirde aşağıda ki şekilde yeni toplantı oluşturma aşamasında sisteme tanımladığımız aktif durumda olan toplantı odalarını seçebileceğimiz combobox yer alır. İlgili alan talep edilirse zorunlu yapılabilir. Toplantı odası alanı hem eğitim modülünde hem de kurul toplantı modülünde kullanılabilir.Toplantı modülü için toplantı karar adımında sonra katılımcılara gönderilen bilgilendirme mailinde , eğitim modülünde ise katılımcılara gönderilen bilgilendirme mailinde lokasyon bilgisi olarak yer alacak şekilde geliştirme sağlandı.

**Atık Yönetimi Modülü**

- 41679-DR5845-Atık yönetimi modülünde tanımlanmış olan alanların tehlikeli ve tehlikesiz atık formaları grid  üzerinde görünürlüğünün ayrıştırılabilmesi için geliştirme sağlandı. Atık yönetimi modülündeki 28 numaralı 'Tehlikesiz atık tablosu gizlenecek alanlar' ve 29 numaralı '' parametrelere girilen değerler doğrultusunda formlardaki alanların görünürlüğü sağlanabiliyor. İlgili parametrelere değer girilirken kod alanında  alanın fonksiyon dizayner sayfasında eklenmiş olduğu alan kodu MAIN\_ALANXYZ şeklinde belirtilmelidir.

**Yasal Mevzuat Takibi Modülü**

- 43072-DR6209-Entegre Yönetim Sistemi - Yasal Mevzuat Takibi- Mevzuat Tanımlama sayfasındaki "Maddeler" butonuna tıklanarak açılan sayfada "Gözden Geçirme Geçmişi" butonu görüntülenebilmekte ve geçmiş gözden geçirmelere ulaşılabilmektedir.

**Süreç Yönetimi Modülü**

- 50110-DR8039-QDMS - Süreç Yönetimi parametrelerine aşağıdaki parametreler eklenmiştir.

	- 46-Mevcut Aksiyonlarla ilişki kurulabilsin mi? : Parametre değeri Evet iken Süreç Detayı - Aksiyonlar sayfasında Aksiyon Seç butonu belirir. Bu butona tıklandığında, Qdms'te yer alan ve başka modüllerle herhangi bir ilişkisi bulunmayan tüm aksiyon kalemleri listelenir. Listeden seçilen aksiyon sürece eklenir.

	- 47-Kapalı Aksiyonlarla ilişki kurulabilsin mi? Aksiyon seçme ekranında kapalı aksiyonlar da listelenir ve sürece eklenebilir.

	- 48-İlişki Kurulacak Ana Aksiyon Kodu: Bu parametre Ana Aksiyon kodu ile doldurulur. Sadece kodu girilen ana aksiyon altındaki başka modüllerle herhangi bir ilişkisi bulunmayan aksiyon kalemleri listelenir.

	- 49-Mevcut Döflerle ilişki kurulabilsin mi? : Parametre değeri Evet iken Süreç Detayı - DÖF sayfasında DF Seç butonu belirir. Bu butona tıklandığında, Qdms'te yer alan DF'ler listelenir. Listeden seçilen DF sürece eklenir.

	- 50-Kapalı Döflerle ilişki kurulabilsin mi? :  DF seçme ekranında kapalı aksiyonlar da listelenir ve sürece eklenebilir.

**Sistem Altyapı Tanımları Modülü**

- 59840-DR9332-Duyuru oluşturma  sayfasında oluşturulan duyurunun otomatik kod alması için aşağıdaki şekilde geliştirme sağlandı.

	- 275 numaralı "Duyuru oluşturma ekranında kullanılacak otomatik kod şablonu", parametresi eklenerek,  [Code] tagi kullanıldığında ilgili duyuru oluşturulurken seçilmiş olan işyeri, departman veya kullanıcı grubuna ait kod bilgisi kod şablon içinde gösterecek şekilde geliştirme sağlandı.

	- 276 numaralı "Duyuru oluşturma ekranında kullanılacak otomatik kod şablon sayacı" parametresi eklenerek, sayacın hangi numaradan başlatılacağını belirtecek geliştirme sağlandı 

	- 277 numaralı "Duyuru otomatik kod şablon sayacı aynı anda birden fazla duyuru oluşturulduğunda artırılmalı mı?" parametresi eklenerek, duyuru içerisinde birden fazla işyeri, departman yada kullanıcı grubu seçildiğinde sayaç numarasını bir arttırarak code alanındaki veriyi değiştirecek şekilde geliştirme sağlandı.

- 69235-DR11055- Sistem Altyapı Tanımları -BSAT- Parametrik Alan- Fonksiyon dizayner sayfasında Pozisyon tanımlama fonksiyonu eklenerek,  pozisyon seç ve pozisyon tanımlama sayfalarında parametrik alan desteği sağlandı.
- 51844-DR8424-Sistem Altyapı Tanımları-BSAT-Raporlar menüsünde  Aktif kullanıcı raporunda detaylı kullanıcı raporu butonu ile şablon üzerinden rapor alınabilmesi için geliştirme sağlandı
- 72412-DR11405- Sistem Altyapı Tanımları- BSAT- Konfigürasyon Ayarları - Dil Ayarları menüsü, "Başlıklar" sekmesinde tipi tarih olan parametrik alanlardan biri değiştir ile açılıp "İleri Tarih Seçilemesin", "Geçmiş Tarih Seçilemesin" ayarları yapılarak ilgili sayfada tarih alanında ileri veya geçmiş tarihli seçim engellenebilmektedir.
- 40707-DR5316-Veri tabanında tutulan kimlik numarasını bilgisinin şifresi şekilde yazılması için geliştirme sağlandı

**Tedarikçi Değerlendirme Modülü**

- 66615-DR8500- Entegre Yönetim Sistemi - Tedarikçi Değerlendirme-Grafikler - Tedarikçi Karşılaştırma Grafiği ve Entegre Yönetim Sistemi -Tedarikçi Değerlendirme - Grafikler - Soru Bazında Tedarikçi Değerlendirme Grafiği şeklinde grafik geliştirmesi sağlandı.

**İç Müşteri Şikayetleri Modülü**

- 66616-DR8705-Entegre Yönetim Sistemi- İç/Dış Müşteri Şikayetleri -Müşteri Şikayeti İşlemleri - "İlişkili Riskler" sekmesinden müşteri şikayeti kaydına risk modüllerinde bulunan risk kayıtlarından eklenebilmektedir. "İlişkili Risk" sekmesi "Şikayet Açma, Şikayet Onay, Kök Neden Analizi, Aksiyon Planlaması, İzleme, Şikayet Kapatma" gibi müşteri şikayeti aşamalarında görüntülenmektedir. İlişkili risk sekmesinde eklenen risk kaydının risk görüntüleme sayfasında, ilgili müşteri şikayeti kaydının kodu linklenmiş bir şekilde görülmektedir. Entegre Yönetim Sistemi- Risk Değerlendirme-Risk Değerlendirme Formu Tanımlama sayfalarından alınan rapora, <MS\_BILGI\> tag'i ile ilgili müşteri şikayeti kodları basılabilmektedir.


## 2. Mobile Updates
- 43530-DR6318-Mobil uygulamadaki modül sıralamalarının, Sistem Altyapı Tanımları-BSAT- Konfügürasyon Ayarları- Dil ayarları- Menü sekmesindeki sıra numarasına göre listelenmesi için geliştirme sağlandı.

## 3. Breaking Changes

- Web versiyonu 5.26.1.1 paketi ile güncellenmelidir.


<font size="5"><a href="https://portal.synergynow.io/#/_redirect/LItj7upyeeg1hqzs47srQ"  target="_blank"><svg fill="currentColor" preserveAspectRatio="xMidYMid meet" height="1em" width="1em" viewBox="0 0 40 40" style={{verticalAlign: "middle"}}><g><path d="m35.8 8.5q0.6 0.6 1 1.7t0.5 1.9v25.8q0 0.8-0.6 1.5t-1.6 0.6h-30q-0.9 0-1.5-0.6t-0.6-1.5v-35.8q0-0.8 0.6-1.5t1.5-0.6h20q0.9 0 2 0.4t1.7 1.1z m-9.9-5.5v8.4h8.4q-0.3-0.6-0.5-0.9l-7-7q-0.3-0.2-0.9-0.5z m8.5 34.1v-22.8h-9.3q-0.9 0-1.5-0.6t-0.6-1.6v-9.2h-17.1v34.2h28.5z m-11.4-13.2q0.7 0.6 1.8 1.3 1.3-0.2 2.6-0.2 3.3 0 4 1.1 0.4 0.5 0 1.2 0 0 0 0l0 0v0.1q-0.2 0.8-1.6 0.8-1.1 0-2.6-0.4t-2.9-1.2q-4.9 0.5-8.7 1.8-3.4 5.9-5.4 5.9-0.4 0-0.7-0.2l-0.5-0.2q0-0.1-0.1-0.2-0.3-0.2-0.2-0.8 0.2-0.8 1.3-2t2.9-2.1q0.3-0.2 0.5 0.1 0.1 0 0.1 0.1 1.1-1.9 2.4-4.4 1.5-3.1 2.3-5.9-0.5-1.8-0.7-3.5t0.2-2.9q0.2-0.9 0.9-0.9h0.5q0.5 0 0.8 0.4 0.4 0.4 0.2 1.5-0.1 0.1-0.1 0.2 0 0 0 0.1v0.7q0 2.8-0.3 4.3 1.2 3.7 3.3 5.3z m-12.9 9.2q1.2-0.6 3.1-3.5-1.2 0.8-2 1.8t-1.1 1.7z m8.9-20.6q-0.4 1-0.1 3 0.1-0.2 0.2-1 0-0.1 0.1-0.9 0.1-0.1 0.1-0.2 0-0.1 0-0.1t0 0 0 0q0-0.5-0.3-0.8 0 0 0 0v0z m-2.8 14.8q3-1.2 6.4-1.8-0.1 0-0.3-0.2t-0.4-0.3q-1.7-1.5-2.8-4-0.6 2-1.9 4.4-0.7 1.3-1 1.9z m14.4-0.4q-0.5-0.5-3.1-0.5 1.7 0.6 2.8 0.6 0.3 0 0.4 0 0 0-0.1-0.1z"></path></g></svg>PDF Download</a></font>