---

sidebar_position: 26002

---
| ***Ürün Adı: QDMS   Versiyon Bilgisi: 5.26.0.2*** |
|-----------------------------------------------|


## 1.Highlights / New Features
- **No New Features.**

## 2. Improvements
**ISG Risk Değerlendirme Modülü**

- 84664- DR12364- Sistem Altyapı Tanımları - ISG Risk Değerlendirme - Fonksiyon Dizayner sayfasında statü bazında aktif olmayıp görünür olarak ayarlanan alanların, aktif olmadığı ancak görüntülenebildiği statülerde okunurluğu arttırılmıştır.
- 91066- DR12682-Tüm uygulamadaki treelist ve grid'ler de alt kırılımların gösterilmesini sağlayan \> butonunun görünürlüğünü sağlamak için geliştirme yapılmıştır.

**Sistem Altyapı Tanımları Modülü**

- 63696-Uygulama genelinde personel seçim ekranlarında listelen personeller arasında,  Periyodik Muayene modülünde geçici oluşturulmuş sicillerin gösterilmesi engellenecek şekilde geliştirme sağlandı.
- 89495-DR6569-Vekalet alan kullanıcının mail bilgisi karantina mail parametresinde yer aldığında, vekaleti alan kullanıcıya işlem maillerinin  gönderilmemesi için geliştirme sağlandı.
- 81357- DR9399- Sistem Altyapı Tanımları-BSAT-Tanımlar - Duyuru tanımlama sayfasında yeni bir duyuru eklenirken , onay duyurusu seçim özelliği  ile duyurunun  yayınlandıktan sonra onayladım butonu ile onaylanabileceği  bu şekilde sonraki duyurulara geçiş yapılabileceği şekilde geliştirme sağlandı.

**Doküman İşlemleri Modülü**

- 75438- Doküman Hazırlama talebi üzerinden saklanan dokümana düşürülmüş doküman, farklı bir dokümana doküman dosyası olmadığı halde Ek Dokümanlar alanından eklenebilmekteydi. Bu durum onay akışında hataya neden olmakta ve doküman onaylanamamaktaydı. Yapılan geliştirme ile doküman dosyası olmayan doküman, Ek doküman olarak eklendiğinde "Ek dokümanın doküman dosyası bulunmamaktadır." uyarısının getirilmesi sağlandı.
- 89517- DR6896 -Doküman Yönetimi modülünün 319 numaralı 'Kontrol süresi(gün)(işi yapacak için)' parametre değerinin 4 haneli girilebilmesi için geliştirme sağlandı.

**Süreç Risk Değerlendirme Modülü**

- 78367- DR10923-Entegre Yönetim Sistemi - Süreç Risk Değerlendirme - Raporlar - Genel risk listesi raporu indirilebilmekte ve risk kaydına ait bilgiler rapora basılabilmektedir.

## 3. Fixes

### 3.1. Web Ara Yüzü
**Öneri Sistemi Modülü**

- 83805-Bekleyen İşler- Öneri Sistemi - Kazanç Maliyet Analizi Bekleyen Öneriler- Ek dosyalar sekmesinde dosya ekleme alanının büyük açılması problemi düzeltilmiştir.
- 83882- Entegre Yönetim Sistemi - Öneri Sistemi- Raporlar- Kişi Puan Listesi raporu sayfasında filtreleme yapılıp Excel'e aktar butonuna tıklandığında rapor alamama problemi düzeltilmiştir.

**ISG Risk Değerlendirme Modülü**

- 83396-Entegre Yönetim Sistemi- ISG Risk Değerlendirme-Tekrar Eden Kayıtlar Raporu sayfasında gridde 'ROWNUMBER' ve 'LBLADET' kolonlarının bulunması problemi düzeltilmiştir.
- 85309- Sistem Altyapı Tanımları- ISG Risk Değerlendirme - Fonksiyon Dizaynerda zorunlu olarak işaretlenen resim liste, resim, çoklu resim, dosya ve tablo tipli alanların Entegre Yönetim Sistemi \> ISG Risk Değerlendirme -Risk değerlendirme formunda labelların kırmızı olarak görüntülenmemesi problemi düzeltilmiştir.
- 83480- Entegre Yönetim Sistemi- ISG Risk Değerlendirme -Raporlar- Düzeltici ve Önleyici Faaliyetler Raporu -Filtreleme yapılıp arama butonuna tıklandığında alınan hata düzeltilmiştir.

**Sistem Altyapı Tanımları Modülü**

- 83691- Sistem Altyapı Tanımları-BSAT- Tanımlar - Müşteri Tedarikçi Tanımlama sayfasında yeni kayıt eklenirken  kurumsal müşteri tipinde kodu alanı açıldığında kod alanında uygun olmayan karakter kullanılma hatası düzeltilmiştir.
- 86559- Sistem Altyapı Tanımları – BSAT- Tanımlar - Pozisyon Tanımlama sayfasında, pozisyonun, pozisyon sahibi yoksa, personel tanımlamada güncelleme ile açıldığında personelin pozisyon bilgisinin boş görünmesi hatası düzeltilmiştir.
- 85439- Sistem Altyapı Tanımları - BSAT - Konfigürasyon Ayarları - Aktarımlar - Kontrol Aktarım menüsüne tıklandığında hata sayfasına düşmesi hatası düzeltilmiştir.
- 86569- DR12507- Sistem Altyapı Tanımları-BSAT -Dil Ayarları - grdRiskDegerlendirmeDetaylar'da "Son Gözden Geçirme Tarihi" kolonu için dil karşılığı bulunmaması ve Türkçe görüntülenmesi hatası düzeltilmiştir.
- 85004-Sistem Altyapı Tanımları-BSAT-Tanımlar-Duyuru Oluşturma menüsünden oluşturulan bir duyuru kullanıcı ekranında görüntülenmek istendiğinde alınan hata düzeltilmiştir.
- 89471- Sistem Altyapı Tanımları - BSAT -Tanımlar-Duyuru oluşturma sayfasında duyuru içerisinde değişiklik yapılamama hatası düzeltilmiştir.

**Anket İşlemleri Modülü**

- 83993- Entegre Yönetim Sistemi- Anket İşlemleri-Dış Anket Formu Hazırlama sayfasında ankete eklenen ek dosya, doldurma sayfasındaki ek dosya gridinde dosya bilgilerinin yarım görüntülenmesi hatası düzeltilmiştir.
- 91481- Entegre Yönetim Sistemi- Anket İşlemleri - Dış Anket Formu Hazırlama - Ankete eklenen ek dosyalardan ilk satırda listelenen dosyanın bilgileri görüntülenememesi hatası düzeltilmiştir.

**Denetim Faaliyeti Modülü**

- 88390- Bekleyen İşlerim-Denetim Faaliyeti - Gerçekleştirilecek Denetimler Listesi-Denetim Gerçekleştirme sayfası "Bulgu" sekmesinde, yeni butonuna tıklandığında alınan hata düzeltilmiştir.
- 84187- Dashboard - Denetim Faaliyetleri menüsüne tıklandığında alınan hata düzeltilmiştir.
- 88337-DR12556-Entegre Yönetim Sistemi -Denetim Faaliyeti-Bekleyen Denetimler –“Denetim Soruları Tek Sayfada Sevaplansın” şeklinde seçildiğinde soru listesinde bulunan soruların tamamını görüntüleyememe hatası düzeltilmiştir.
- 86484- Bekleyen İşler- Gerçekleştirilecek Denetimler Listesi- Bulgular sekmesinde, bulgu oluşturulup DÖF ya da Aksiyon oluşturulmadan kapatılmak istendiğinde verilen uyarı mesajı ve Bekleyen İşler- Onay Bekleyen Denetimler Listesi- Denetim Kapatma Onayı verdikten sonra çıkan bilgilendirme mesajı hatası düzeltilmiştir.

**Aksiyon Yönetimi  Modülü**

- 87427-41 numaralı parametrenin değeri “Evet” seçili iken , Ana Aksiyon Planlama onay ekranında, Aksiyon planı görüntülenmek istendiğinde hata alınması sorunu düzeltilmiştir.
- 87527-Ana Aksiyon Onay işlemi sırasında, aksiyon kaynağı bazındaki parametrik alanlarda değişiklik yapılabilmesi engellendi.
- 91093- Aksiyon kalemi onayında onaycının güncelleme yetkisi yokken, sorgu tipli parametrik alanlarda güncelleme yapılabilmesi engellendi.

**Saha Tespit Yönetimi Modülü**

- 85841-DR12487-Sistem Altyapı Tanımları - Saha Tespit Yönetimi- Alan Tanımlama sayfasında tanımlanan, Fonksiyon Dizayner sayfasında "Saha Denetim Tanımlama" altına eklenip gridde göster seçeneği işaretlendiğinde zaman Entegre Yönetim Sistemi- Saha Tespit Yönetimi - Saha Denetimi -Denetim Listesi sayfasında bulunan gride eklenmeme hatası düzeltilmiştir.

**Fonksiyonel Veri Toplama Modülü**

- 83715 -Fonksiyonel Veri Toplama  Formu onayı sırasında form üzerinde değişiklik yapılması engellenmiştir.
- 83705-Tanımlı bir form görüntüle butonu ile açıldığında formda değişiklik yapılabilmesi engellenmiştir.
- 83728-Daha önceden oluşturulmuş ve önlem ekli form silinip, aynı ölçüm yeri ve döneme sahip bir form oluşturulduğunda, silinen formda yer alan önlemlerin, yeni oluşturulan formda ekli olarak görünmesi hatası düzeltilmiştir.

**Dış Müşteri Şikayeti Modülü**

- 86572 - DR12506 -Entegre Yönetim Sistemi - Dış Müşteri Şikayeti -Raporlar- Dış Müşteri Şikayeti Detay Rapor sayfasında filtre sekmesine işyeri bazında filtreleme yapıldığında veri gelmeme hatası düzeltilmiştir.

**Doküman İşlemleri Modülü**

- 84189-Sistem Altyapı Tanımları-Doküman İşlemleri-Doküman Sisteme Aktarım ekranından oluşturulan dokümanın Tarihçe sekmesine tıklandığında hata ekranına düşmekteydi. Hata düzeltilmiştir.
- 83430- Sistem Altyapı Tanımları -Doküman İşlemleri-Doküman Parametreleri ekranında yer alan 344 nolu "Süreçler için link kullanılsın mı?" parametresi "Hayır" olduğu durumda süreç kodu tıklanabilir olarak görünmekteydi. Hata düzeltilmiştir.
- 83426- Sistem Altyapı Tanımları -Doküman İşlemleri-Doküman Parametreleri ekranında yer alan 297 nolu "Süreçler Gridinde gösterilecek alanlar" parametresi boş olduğunda süreçler sekmesi açılmamaktaydı. Hata düzeltilmiştir.
- 85434- Entegre Yönetim Sistemi -Doküman İşlemleri- Raporlar menüsünün altındaki Doküman Onay Süreleri raporu ve Kontrollü Kopya Talep raporu isimli raporların yetkilendirilmesinin , yetki grubu bu tanımlama menüsüne bağlı çalışmama hatası düzeltilmiştir.
- 90043-Dokümanın Ön Kontrol(lblOnKontGrup, lblOnKontrol,lblOnKontrolRol) ve Kontrol(lblDOC\_KONT\_KISI,lblDOC\_KONT\_ROL, lblDOC\_KONT\_GRUP) alanlarının dil ayarlarından zorunlu alana çevirilebilmesi sağlandı. Ön kontrolcü ve kontrolcü için yapılan seçim ne ise dil ayarlarından ilgili alan için zorunluluk ayarı yapılması gerekmektedir. Örneğin ön kontrol için "Grup" kullanılıyor ise lblOnKontGrup için zorunluluk verilmelidir.
- 91516-Doküman onay aşamasında dil ayarlarından ayarlanan fakat kullanılmayan kontrol ve ön kontrol alanları için zorunluluk uyarısı gelmekte ve akış ilerletilememekteydi. Hata düzeltilmiştir.
- 91731- Entegre Yönetim Sistemi -Doküman İşlemleri-Raporlar-Doküman İptal süreleri raporunda filtre yapılamama hatası düzeltilmiştir.
- 92003- Bekleyen İşler - Doküman İşlemleri-Reddedilen dokümanlar görevinden bir doküman açılıp gönder butonuna basıldıktan sonra gelen açıklama ekranında gönder butonunun görünmeme hatası düzeltilmiştir.
- 92138- Doküman yayınlama sırasında digital imza kullanımı durumunda enter butonu ile onay verilememe hatası düzeltilmiştir.
- 89278-DR12626-Doküman Yönetimi Modülü parametrelerinden  41 numaralı parametresi parametre değeri  “Evet” olarak kullanıldığında oluşan , DWS.asmx servisinde BeginRevision metodundaki hata düzeltilmiştir.
- 92189- Sistem Altyapı Tanımları-Doküman İşlemleri-Doküman Kayıt Bakımı ekranından Ek Dokümanı olan bir doküman üzerinde değişiklilik yapılıp kaydedilmek istenildiğinde dokümanların dosyaları olmasına rağmen   "Ek dokümanın doküman dosyası bulunmamaktadır." hatası gelmekteydi. Hata düzeltilmiştir.

**Düzeltici ve Önleyici Faaliyetler Modülü**

- 83821-DR12419- Düzeltici ve Önleyici Faaliyetler modülü** kaydında parametrik alana göre kapatma onayına gönderilememe hatası düzeltilmiştir.
- 91060- DR12711- Düzeltici ve Önleyici Faaliyetler dashboard sayfasında  işyeri ve tarihe göre filtre ile grafik çizilememe  hatası düzeltilmiştir.

**Eğitim Planlama Modülü**

- 88728- Bekleyen İşler- Kapatma Onayı Bekleyen Eğitimler görevi üzerinden açılan bir eğitim detay planının içerisinde değişiklik yapılabilme hatası düzeltilmiştir.
- 88744- Bekleyen işler-Sorumluluğumdaki Eğitimler görevi içindeki  bir Eğitim Detay Planı kapatma onayında reddedildiğinde ,  sorumluluğumdaki eğitimler görevinden düşme hatası düzeltilmiştir.
- 88814- Entegre Yönetim Sistemi-Eğitim Planlama-Eğitim/Unvan menüsünde eğitim bilgilerinin sayfada görünmeme hatası düzeltilmiştir.

**Atık Yönetimi Modülü**

- 89356- Entegre Yönetim Sistemi - Atık Yönetimi - Tehlikeli Atık Formu - Yeni Kayıt sayfasında atık kodu secildiği halde taşıyıcı kodu seçilememe hatası düzeltilmiştir.

**Cihaz Yönetimi Sistemi Modülü**

- 89281-DR12622-Sistem Altyapı Tanımları-Cihaz Yönetimi Sistemi -Cihaz Kategorileri menüsünde yeni kayıt ekranında kod şablon seçiminin Türkçe görünme hatası düzeltilmiştir.
- 86460- Cihaz Yönetimi Sistemi modülünde  iş emri işlemi sırasında durumu değiştirilen cihaz için  iş emir kapatıldığında gönderilen mail gövdesinde durumun yanlış yazma hatası düzeltilmiştir.

**Süreç Risk Değerlendirme Modülü**

- 91519-Sistem Altyapı Tanımları- Süreç Risk Değerlendirme - Süreç Risk Değerlendirme Parametreleri –“Silme işlemi Modül Yöneticisi tarafından yapılsın” parametresinin parametre değeri “Evet” olduğu durumda, modül yöneticisi olmayan bir kullanıcının silme işlemi yapabilmesi hatası düzeltilmiştir.
- 91118-DR12719-Sistem Altyapı Tanımları-Süreç Risk Değerlendirme- Alan Tanımlama - Puanlı liste tipli alanlar için açıklama alanı detaylı olduğunda Entegre Yönetim Sistemi-Süreç Risk Değerlendirme - Risk Değerlendirme Formu Tanımlama sayfa yapısının bozulması hatası düzeltilmiştir.

## 4. Mobile Updates

- 89333-DR12618-Sistem Altyapı Tanımları- Süreç Risk Değerlendirme- Statü Menüsü Tanımlama sayfasında hiçbir statü seçilmediği ve mobilde göster işaretlendiği durumda ilgili menünün mobilde hata vermesi hatası düzeltilmiştir.

### 4.1. Android

- 87864- Android-Süreç Risk Değerlendirme- Risk Değerlendirme Formu sayfasında modül yöneticisi olmayan ancak risk ana formlarında sorumlu gruplarda bulunan bir kullanıcının mobilde bu ana formları görememesi hatası düzeltilmiştir.
- 88116- Android-Doküman İşlemleri-Doküman Görüntüleme-Görüş sekmesinde girilen görüşlerin gösterilmesi sağlandı. Ek olarak doküman yayınlanma aşamalarında görüş işlemi tamamlanan dokümanların görüş sekmesinde "Gösterilecek veri yok" yazmaktaydı. Yapılan geliştirme ile görüş veren kullanıcıların ve görüşlerinin yer alması sağlandı.
- 87979- Android-Bekleyen İşler-Doküman İşlemleri-Gözden Geçirilecek Dokümanlar taskının işlemler butonunda yer alan "İptal Et" işleminde hata alınmaktaydı. Hata düzeltilmiştir.
- 88083- Android- Doküman yayınlama aşamalarında (kontrol,görüş,ön kontrol,onay) mobilden eklenen ek dosyaların web arayüzünde statüleri, hangi aşamada eklenirse eklensin "Onay" olarak görünmekteydi. Hata düzeltilmiştir.
- 88109- Android- Mobilden yapılan Ön Kontrol, Kontrol, Görüş ve Onay işlemlerinin kullanıcı bilgileri, vekalet olmamasına rağmen web ara yüzünde dokümanın Tarihçe sekmesinde vekalet varmış gibi yer almaktaydı. Hata düzeltilmiştir.
- 76812- Android -Süreç risk değerlendirme formu - İleri tarih seçilemesin-geçmiş tarih seçilemesin olarak eklenen iki tarih tipli alanın, androidde ileri/geçmiş tarihli seçim yapılabilmesi hatası düzeltilmiştir.

### 4.2. IOS

- 88117- IOS-Doküman İşlemleri-Doküman Görüntüleme-Görüş sekmesinde girilen görüşlerin gösterilmesi sağlandı. Ek olarak doküman yayınlanma aşamalarında görüş işlemi tamamlanan dokümanların görüş sekmesinde "Gösterilecek veri yok" yazmaktaydı. Yapılan geliştirme ile görüş veren kullanıcıların ve görüşlerinin yer alması sağlandı.
- 87978-IOS-Bekleyen İşler-Doküman İşlemleri-Gözden Geçirilecek Dokümanlar taskının işlemler butonunda yer alan "İptal Et" işleminde hata alınmaktaydı. Hata düzeltilmiştir.
- 88108- IOS- Mobilden yapılan Ön Kontrol, Kontrol, Görüş ve Onay işlemlerinin kullanıcı bilgileri, vekalet olmamasına rağmen web ara yüzünde dokümanın Tarihçe sekmesinde vekalet varmış gibi yer almaktaydı. Hata düzeltilmiştir.
- 88082-IOS- Doküman yayınlama aşamalarında(kontrol,görüş,ön kontrol,onay) mobilden eklenen ek dosyaların web arayüzünde statüleri, hangi aşamada eklenirse eklensin "Hazırlama/Revize" olarak görünmekteydi. Hata düzeltilmiştir.


## 5.Breaking Changes
- Web versiyonu 5.26.0.2 paketi ile güncellenmelidir.



<font size="5"><a href="https://portal.synergynow.io/#/_redirect/B2fZ3lzJpHgPKOpndpd1T"  target="_blank"><svg fill="currentColor" preserveAspectRatio="xMidYMid meet" height="1em" width="1em" viewBox="0 0 40 40" style={{verticalAlign: "middle"}}><g><path d="m35.8 8.5q0.6 0.6 1 1.7t0.5 1.9v25.8q0 0.8-0.6 1.5t-1.6 0.6h-30q-0.9 0-1.5-0.6t-0.6-1.5v-35.8q0-0.8 0.6-1.5t1.5-0.6h20q0.9 0 2 0.4t1.7 1.1z m-9.9-5.5v8.4h8.4q-0.3-0.6-0.5-0.9l-7-7q-0.3-0.2-0.9-0.5z m8.5 34.1v-22.8h-9.3q-0.9 0-1.5-0.6t-0.6-1.6v-9.2h-17.1v34.2h28.5z m-11.4-13.2q0.7 0.6 1.8 1.3 1.3-0.2 2.6-0.2 3.3 0 4 1.1 0.4 0.5 0 1.2 0 0 0 0l0 0v0.1q-0.2 0.8-1.6 0.8-1.1 0-2.6-0.4t-2.9-1.2q-4.9 0.5-8.7 1.8-3.4 5.9-5.4 5.9-0.4 0-0.7-0.2l-0.5-0.2q0-0.1-0.1-0.2-0.3-0.2-0.2-0.8 0.2-0.8 1.3-2t2.9-2.1q0.3-0.2 0.5 0.1 0.1 0 0.1 0.1 1.1-1.9 2.4-4.4 1.5-3.1 2.3-5.9-0.5-1.8-0.7-3.5t0.2-2.9q0.2-0.9 0.9-0.9h0.5q0.5 0 0.8 0.4 0.4 0.4 0.2 1.5-0.1 0.1-0.1 0.2 0 0 0 0.1v0.7q0 2.8-0.3 4.3 1.2 3.7 3.3 5.3z m-12.9 9.2q1.2-0.6 3.1-3.5-1.2 0.8-2 1.8t-1.1 1.7z m8.9-20.6q-0.4 1-0.1 3 0.1-0.2 0.2-1 0-0.1 0.1-0.9 0.1-0.1 0.1-0.2 0-0.1 0-0.1t0 0 0 0q0-0.5-0.3-0.8 0 0 0 0v0z m-2.8 14.8q3-1.2 6.4-1.8-0.1 0-0.3-0.2t-0.4-0.3q-1.7-1.5-2.8-4-0.6 2-1.9 4.4-0.7 1.3-1 1.9z m14.4-0.4q-0.5-0.5-3.1-0.5 1.7 0.6 2.8 0.6 0.3 0 0.4 0 0 0-0.1-0.1z"></path></g></svg>PDF Download</a></font>