---

sidebar_position: 26003

---
| ***Ürün Adı: QDMS   Versiyon Bilgisi: 5.26.0.3*** |
|-----------------------------------------------|


## 1.Highlights / New Features
- **No New Features.**

## 2. Improvements

**Düzeltici ve Önleyici Faaliyetler Modülü**

- 95352- DR13020- Dil ayarları menüsünde , Düzenleyici ve  Önleyici Faaliyetler modülü için lblOnayNotuRet alanı eklenerek , alanın zorunlu olma olmama durumu için geliştirme sağlanmıştır.


## 3. Fixes

### 3.1. Web Ara Yüzü

**Aksiyon Yönetimi Modülü**
- 91778-Aksiyon geciktirme işleminde tamamlanma yüzdesi alanında herhangi bir değişiklik yapılması durumunda ilgili alanda ki değişikliğin kaydedilmesi sağlandı.
- 91830-Aksiyon kalemi planlarken, başlangıç ve bitiş tarihi aynı gün seçildiğinde Aksiyon Çalışma Gün Sayısı "0" olarak hesaplanması hatası düzeltilmiştir.
- 91832-Aksiyon gerçekleştirme sırasında alınan hata düzeltilmiştir.
- 93516- Aksiyon Dashboard ekranı açılmaması hatası düzeltilmiştir.
- 94341-DR12963-GetEmptySubActionTable ve GetSubActionTable fonksiyonları kontrol edilip UpdateSubActionda hata vermeyecek şekilde düzenleme yapılmıştır.

**Denetim Faaliyeti Modülü**

- 91796-Entegre Yönetim Sistemi-Denetim Faaliyetleri - Bekleyen Denetimler -Denetim Gerçekleştirme sayfası ek dosyalar sekmesine dosya eklendikten sonra dosya sayısı bilgisinin başka bir sekmeye tıklandığında çoklanması problemi düzeltilmiştir.
- 91888- Entegre Yönetim Sistemi - Denetim Faaliyeti -Denetim Planları- Denetimler- Kapalı bir denetim için bulgular sekmesinde Aksiyon oluştur/DÖF oluştur butonları görüntülenmesi, tıklandığında işlem sayfasına yönlendirmesi ve bu sayfada yetki hatası verilmesi hatası düzeltilmiştir.
- 92613- Sistem Altyapı Tanımları-Denetim Faaliyetleri - Soru Havuzu sayfasında soruya eklenen seçeneklerin başında boşluk kalacak şekilde kaydedilmesi hatası düzeltilmiştir.
- 94344- DR12973- Entegre Yönetim Sistemi - Denetim Faaliyeti- Denetim Planları -"Denetim raporu otomatik oluşsun" seçeneği pasif durumdayken Entegre Yönetim Sistemi-Denetim Faaliyeti - Bekleyen Denetimlerim- Denetim gerçekleştirme sayfası denetim raporu sekmesinde, denetim raporunun manuel yüklenememesi hatası düzeltilmiştir.

**Sistem Altyapı Tanımları Modülü**

- 91877-Sistem Altyapı Tanımları-Doküman İşlemleri-Doküman Sisteme Aktarım ekranında ayraç hataları düzeltilmiştir.
- 91982- Sistem Altyapı Tanımları - BSAT-Tanımlar - Kullanıcı grubu tanımlama sayfasında  kullanıcı grubu tanımlanırken  eğitim modülü ile ilişkilendirilen kullanıcı grubunun , eğitim modülündeki grup seçim listelerinde görünmeme hatası düzeltilmiştir.
- 9199- Sistem Altyapı Tanımları -BSAT-Tanımlar-Kullanıcı grubu tanımlama sayfasında eğitim modülü ile ilişkilendirilen  kullanıcı grubunun , eğitim modülüne ait grup seçim saflarında listelenmeme hatası düzeltilmiştir.
- 92980- Sistem Altyapı Tanımları modülü  parametrelerinde yer alan 250 nolu "Seç sayfaları için tümünü seç kayıt sayısı sınırı" parametresi pozisyon seç sayfalarında çalışmamaktaydı. Yapılan geliştirme ile DokumanSec.aspx,HekimSec.aspx,ISGUzmanSec.aspx,KullaniciGrubuSec.aspx,MaddeNoSec.aspx,MasrafYeriSec.aspx,MesajGovdesiSec.aspx,MusteriSec.aspx,PersonelSec.aspx,PozisyonSec.aspx,Sec.aspx,Tedarikc,Sec.aspx,UnvanSec.aspx,UrunSec.aspx,YetkiGrubuSec.aspx,YonetimSistemiSec.aspx,YukleniciPersonelSec.aspx ekranlarında çalışması sağlandı.
- 94772- Sistem Altyapı Tanımları-BSAT-Konfigürasyon Ayalarları- Dil Ayarları- Öneri Sistemi-Kazanç maliyet statüsü sayfası için eklenen parametrik alanların, öneri detayları sayfasında görüntülenmemesi hatası düzeltilmiştir.

**Anket İşlemleri Modülü**

- 91987- Entegre Yönetim Sistemi - Anket İşlemleri- Standart Anket Doldurma- Dolduran bilgisi alanının zorunlu alan olduğuna dair işaret (\*) konulmuştur.
- 91992- Entegre Yönetim Sistemi- Anket İşlemleri -Anket formu hazırlama sayfalarında anket tanımlanıp yayınlandıktan sonra çıkması gereken 'Anket Yayınlanmıştır' mesajının hatalı çıkması hatası düzeltilmiştir.
- 94342- DR12976- Entegre Yönetim Sistemi-Anket İşlemleri- İç Anket Doldurma sayfasında ön tanımlı seçim sorusu personel seçiminde birden fazla kullanıcı aynı personeli seçtiğinde Entegre Yönetim Sistemi-Anket İşlemleri - Anket Sonuçları sayfasında "Anket Raporu" butonuna tıklandığında alınan hata düzeltilmiştir.
- 91985- Entegre Yönetim Sistemi -Anket İşlemleri-İç Anket Formu Hazırlama- Ankete ek dosya eklendiği durumda mail linki ile ankete gidildiğinde ilk açılışta anket doldurma sayfasında scroll çıkmaması ve ankete ek dosya eklenmemesi durumunda mail linki ile ankete gidildiğinde ilk açılışta anket doldurma sayfasının sıkışık açılması hatası düzeltilmiştir.

**Doküman Yönetimi Modülü**

- 91991- Entegre Yönetim Sistemi -Doküman İşlemleri-Kalite Kayıtları-Kalite Kaydı İşlemleri ekranından tanımlama yapılırken İç Dağıtım alanına eklenen kullanıcı Yetki Matrisine otomatik olarak gelmemekteydi. Hata düzeltilmiştir.
- 92013- Bekleyen İşler-Doküman İşlemleri-Onaylanması Gereken Kalite Kayıtları taskından gidilen kalite kaydının parametrik alanları düzenlenebilir görünmekteydi. Hata düzeltilmiştir.
- 92015-Bekleyen İşler-Doküman İşlemleri-Kontrollü Kopya Teslim Görevi taskından açılan görevde yer alan "Reddet" butonuna basıldığında pop-up büyük ekran açılmakta ve çarpı butonu çalışmamaktaydı. Hatalar düzeltilmiştir.
- 92036- Klasör tanımlamada yer alan "İptalde Dağıtım Matrisi Değiştirilebilsin" parametresi aktifken, iptal aşamasında dağıtım matrisine eklenen kullanıcılar, iptal onayında görünmemekteydi. Hata düzeltilmiştir.
- 92227- Entegre Yönetim Sistemi -Doküman İşlemleri-Doküman Hazırlama ekranından doküman hazırlarken görüş sekmesinden kullanıcı grubu eklendiğinde grup üyleri tek tek görüş matrisine gelmektedir. Eklenen kullanıcılardan hem aktif hem de pasif pozisyonu bulunan kullanıcının pasif pozisyonu görünmekteydi. Hata düzeltilmiştir.
- 93300- Uygulamanın  İngilizce kullanımında doküman revizyon sayfası sekmelerinden dağıtım sekmesindeki diğer işlemler butonunun Türkçe görünme hatası düzeltilmiştir.
- 95295- Sistem Altyapı Tanımları -Doküman İşlemleri-Doküman Parametreleri ekranında yer alan 117 numaralı "Yazdırma PDF ise ilk açılışta PrintDialog görüntülensin" parametresi aktif olduğunda dokümanlar "Yazdır" ve "Kontrollü Kopya Yazdır" butonları ile yazdırılamamaktaydı. Hata düzeltilmiştir.
- 92643- Bekleyen İşler-Doküman İşlemleri-Reddedilen Dokümanlar taskından açılan dokümanın Gönder butonuna basıldığında "Açıklama Ekle" pop-up'ı açılmaktadır. Bu ekran çarpı butonu ile kapatılıp yeniden "Gönder" butonuna basıldığında, buton çalışmamaktaydı. Hata düzeltilmiştir.
- 91907- Bekleyen İşler-Doküman İşlemleri-Görüş Bekleyen Dokümanlar taskında yer alan ayraç hataları düzeltilmiştir.
- 96324- DR13046- Vekalet girişi ya da başkası adına giriş işlemi yapıldığında doküman hızlı arama yapılamama hatası düzeltilmiştir.
- 94328- DR12877- Dokümanın 0.revizyonda iken eğitim detay planının oluşması doküman onayı reddedildiğinde ise eğitim detay planın statüsünün iptal olarak görünmeme hatası düzeltilmiştir.

**ISG Risk Değerlendirme  Modülü**

- 92229- Entegre Yönetim Sistemi- ISG Risk Değerlendirme-Risk Değerlendirme Formu Tanımlama-Risk seviyesini gösteren renklerin risk kaydının üstüne tıklandığında beyaz görünmesi hatası düzeltilmiştir.
- 93482- Entegre Yönetim Sistemi- ISG Risk Değerlendirme-Faaliyet Tanımlama sayfasında silme işleminin tamamlanamaması hatası düzeltilmiştir.
- 94724- DR13008- Sistem Altyapı Tanımları- ISG Risk Değerlendirme-Alan Tanımlama sayfasında tanımlanmış tekli seçim liste tipli alan için Entegre Yönetim Sistemi -ISG Risk Değerlendirme-Risk Değerlendirme Formu Tanımlama sayfasında seçim yapıldıktan sonra listede tanımlı değerler pasife alındığında, açılan kayıtta seçilen değerlerin görüntülenmemesi hatası düzeltilmiştir.

**Eğitim Planlama Modülü**

- 91995- Eğitim Planlama modülü için tanımlanmış bir alt akış olduğunda onaylanmış bir eğitim detay planının kopyalanamama hatası düzeltilmiştir.
- 93524- DR12941- Eğitim Planlama modülünde Entegre Yönetim Sistemi > Eğitim Planlama > Eğitim Planı sayfasında (HizliEgitimPlanlama.aspx) üst kısımda bulunan "Hızlı Eğitim Planla" butonuna tıklandığında İngilizce kullanım sırasında "Listeden Seç" ve "Yeni Oluştur" alanlarının uygulama İngilizce kullanıldığında Türkçe gelme hatası düzelmiştir.

**Öneri Sistemi Modülü**

- 92034- Entegre Yönetim Sistemi- Öneri Sistemi-Öneri Girişi- Öneri girişi yapıldıktan sonra ilgili görevlilere giden mailden açılan öneri değerlendirme sayfalarının ilk açıldığında sayfanın üst kısmına sıkışık bir şekilde açılması hatası düzeltilmiştir.

**Düzeltici ve Önleyici Faaliyetler Modülü**

- 92614 - DR12878 -Döf kapatma onay akışında onaycı sayısının değiştirildiği halde “0” olarak görünme hatası düzeltilmiştir.
- 94743- Bekleyen işler reddedilen Döf’ler görevi üzerinden Döf kaydının açılamama hatası düzeltilmiştir.
- 91059- DR12712-DÖF modülünün 201 numaralı “DOF talebi açan iptal edebilir mi?(E/H) parametre değerine göre, reddedilen DÖF  kaydının açan kullanıcı tarafından reddedilerek iptal edilememesi hatası düzeltilmiştir.
- 94933- DR13015- Dashboard-Düzenleyici Önleyici Faaliyet menüsünde sorumlu departmana göre grafik çizilememe hatası düzeltilmiştir.
- 95173- DR13018- Düzeltici ve önleyici faaliyet kaydında uygunsuzluk tanımı alanında 800 ve üzeri karakter girildiğinde Düzeltici ve önleyici faaliyet görüntüleme ekranlarında  görüntüleme butonu ila açılan  pop- up da kapat butonunun görünmeme hatası düzeltilmiştir.

**Olay Bildirimi Modülü**

- 94131 - DR12969 - Sistem Altyapı Tanımları - Olay Bildirim-Fonksiyon Dizayner-Statü Tanımlama sayfasında pasif edilen bir statünün Entegre Yönetim Sistemi-Olay Bildirim-Risk Değerlendirme-Detaylar sayfası filtre sekmesinde görüntülenmesi hatası düzeltilmiştir.

**Süreç Risk Değerlendirme Modülü**

- 96318-DR13066-Sistem Altyapı Tanımları- Süreç Risk Değerlendirme-Fonksiyon Dizayner- Çoklu seçim pozisyon tipli alan için gridde göster seçildiğinde Entegre Yönetim Sistemi- Süreç Risk Değerlendirme- Risk Değerlendirme Formu Tanımlama sayfasında hata vermesi hatası düzeltilmiştir.
- 92019- DR12808- Entegre Yönetim Sistemi-Süreç Risk Değerlendirme -Risk Değerlendirme Formu Tanımlama- Risk aktarım sırasında zorunlu olmayan alanların zorunlu tutulması hatası düzeltilmiştir.

**Cihaz Yönetim Sistemi Modülü**

- 91970- Cihaz yönetimi modülünde kapatma onayında bekleyen iş emri üzerinde değişiklik yapılabilme hatası düzeltilmiştir.

**Atık Yönetimi Modülü**

- 96392- DR13114- Entegre Yönetim Sistemi-Atık Yönetimi -Tehlikeli Atık Formu sayfasında yeni kayıt oluşturma ekranında Üretici sekmesinde Atık Tanım seçilmesine rağmen Alıcı sekmesinde Alıcı Firma seçimi esnasında Atık seçimi yapılamama hatası düzeltilmiştir..Atık Tanım seçilmediği durumda hata vermesi gerekirken Atık Tanım seçildiğinde dahi hata verdiği görüldü  hata düzeltilmiştir.

**Kurul Toplantı Modülü**

- 96325- DR13042- Kurul toplantı modülünün 16 numaralı parametresinin parametre değeri “ Evet” yapıldığında , toplantıyı oluşturan, onaylayan ve  katılımcının yeni bir toplantı oluşturamama hatası düzeltilmiştir.


## 4. Mobile Updates

- 92594- Aksiyon kalemi planlama menüsünde, açılan ana aksiyon listesinde, ana aksiyonun koduna göre arama yapılamaması hatası düzeltilmiştir.
- 88753-Mobil uygulamada alacağım eğitimler görevinde onay butonunun görünmeme hatası düzeltilmiştir.
- 91844- Entegre Yönetim Sistemi- Süreç Risk Değerlendirme-Risk Değerlendirme Formu Tanımlama- Web'te yeni risk kaydı açma yetkisi olmayan bir kullanıcı mobilde açabilmesi hatası düzeltilmiştir.
- 92747- Sistem Altyapı Tanımları-BSAT-Konfigürasyon Ayarları-Dil ayarlarından denetim gerçekleştirme sayfası diğer bilgiler sekmesine eklenen liste tipli alana  IOS-Denetim Faaliyeti-Gerçekleştirilecek Denetimler Listesi sayfasında tıklandığında hata vermesi düzeltilmiştir.
- 95166- DR13025- Mobil uygulamada İngilizce kullanımda Döf açma sırasında işlem kaynağı alanının İngilizce karşılığının gelmeme hatası  düzeltilmiştir.
- 95171- DR13024- Pasif edilmiş olan ürünün, mobil uygulamada  Düzeltici önleyici faaliyet ya da müşteri şikayeti modüllerinin ürün seçim alanında görünmeye devam etme hatası düzeltilmiştir.

### 4.1. Android

- 67426-Android-Doküman Görüntüleme ekranında "BB" olarak arama yapıldığında gelen dokümanlar çoklanmaktaydı. Hata düzeltilmiştir.


### 4.2. IOS

- 92569- IOS- ISG Risk Değerlendirme-Risk Değerlendirme Formu Tanımlama- Risk kaydına süreç eklenip onaya gönderildiğinde eklenen sürecin onay statüsünde görüntülenmemesi hatası düzeltilmiştir.


## 5.Breaking Changes
- Web versiyonu 5.26.0.3 paketi ile güncellenmelidir.


<font size="5"><a href="https://portal.synergynow.io/#/_redirect/YKJlEQJ67sgllkencXQ90n"  target="_blank"><svg fill="currentColor" preserveAspectRatio="xMidYMid meet" height="1em" width="1em" viewBox="0 0 40 40" style={{verticalAlign: "middle"}}><g><path d="m35.8 8.5q0.6 0.6 1 1.7t0.5 1.9v25.8q0 0.8-0.6 1.5t-1.6 0.6h-30q-0.9 0-1.5-0.6t-0.6-1.5v-35.8q0-0.8 0.6-1.5t1.5-0.6h20q0.9 0 2 0.4t1.7 1.1z m-9.9-5.5v8.4h8.4q-0.3-0.6-0.5-0.9l-7-7q-0.3-0.2-0.9-0.5z m8.5 34.1v-22.8h-9.3q-0.9 0-1.5-0.6t-0.6-1.6v-9.2h-17.1v34.2h28.5z m-11.4-13.2q0.7 0.6 1.8 1.3 1.3-0.2 2.6-0.2 3.3 0 4 1.1 0.4 0.5 0 1.2 0 0 0 0l0 0v0.1q-0.2 0.8-1.6 0.8-1.1 0-2.6-0.4t-2.9-1.2q-4.9 0.5-8.7 1.8-3.4 5.9-5.4 5.9-0.4 0-0.7-0.2l-0.5-0.2q0-0.1-0.1-0.2-0.3-0.2-0.2-0.8 0.2-0.8 1.3-2t2.9-2.1q0.3-0.2 0.5 0.1 0.1 0 0.1 0.1 1.1-1.9 2.4-4.4 1.5-3.1 2.3-5.9-0.5-1.8-0.7-3.5t0.2-2.9q0.2-0.9 0.9-0.9h0.5q0.5 0 0.8 0.4 0.4 0.4 0.2 1.5-0.1 0.1-0.1 0.2 0 0 0 0.1v0.7q0 2.8-0.3 4.3 1.2 3.7 3.3 5.3z m-12.9 9.2q1.2-0.6 3.1-3.5-1.2 0.8-2 1.8t-1.1 1.7z m8.9-20.6q-0.4 1-0.1 3 0.1-0.2 0.2-1 0-0.1 0.1-0.9 0.1-0.1 0.1-0.2 0-0.1 0-0.1t0 0 0 0q0-0.5-0.3-0.8 0 0 0 0v0z m-2.8 14.8q3-1.2 6.4-1.8-0.1 0-0.3-0.2t-0.4-0.3q-1.7-1.5-2.8-4-0.6 2-1.9 4.4-0.7 1.3-1 1.9z m14.4-0.4q-0.5-0.5-3.1-0.5 1.7 0.6 2.8 0.6 0.3 0 0.4 0 0 0-0.1-0.1z"></path></g></svg>PDF Download</a></font>