---

sidebar_position: 26000

---
| ***Ürün Adı: QDMS   Versiyon Bilgisi: 5.26.0.0*** |
|-----------------------------------------------|

## 1. Highlights / New Features

- 40527 - Risk/ Olay bildirim modülleri için dashbord geliştirmeleri yapılmıştır.

- 40521 - Dif ve Müşteri şikayetleri modülleri için dashbord geliştirmeleri yapılmıştır.

- 40525 - Eğitim modülü için dashbord geliştirmesi yapılmıştır.

- 40524 - Denetim Faaliyeti modülü için dashbord geliştirmesi yapılmıştır.
 
- 40520 - Doküman Yönetimi modülü için dashbord geliştirmesi yapılmıştır.
 
- 46546 - DR7041-Aksiyon modülümüze 158 numaralı "Geciktirme işleminde revizyon bitiş tarihi, bitiş tarihinden önceki bir tarih seçilebilsin mi?" parametresi eklenmiştir. Eklenen parametre 'Evet' olduğunda aksiyon geciktirme işlemi yapılırken aksiyon geciktirildiği tarihten daha önce ki bir tarihe geciktirilebilmektedir. Parametre değer 'Hayır' olduğunda ise öncesinde olduğu gibi aksiyon geciktirme işlemi yapılırken aksiyon geciktirildiği tarihten daha önce ki bir tarihe geciktirilmek istenirse "Revizyon bitiş tarihi Bitiş tarihiyle aynı tarih veya önceki bir tarih olamaz." uyarısı alınmaya devam eder.
 
- 50023 - DR8070-Personel Bazında Etkinlik Değerlendirme Raporu sayfasına Raporla(Düz Liste) butonu eklenmiştir. Eklenen buton üzerinden (Raporla) butonu aracılığıyla alınan raporun düz bir liste şeklinde alınması sağlandı. Düz liste halinde alınacak olan rapor için uygulamaya PEDDuzListeRapor.xls adında yeni bir şablon eklendi. Eğer rapor üzerinde düzenleme yapılmak isteniyor ise ilgili şablonda düzenleme gerçekleştirilerek rapora yansıması sağlanabilir. Rapor yalnızca verilerin yan yana çoklanarak alınmasını sağlamaktadır. Raporda ekstra bilgi, veri yer almamaktadır.
 
- 40433 - DR5312- DÖF modülü ve Müşteri şikayetleri modülünde Kök neden numaralaranın kayıt özelinde oluşması sağlanmıştır. DÖF modülünde kök neden alanına aksiyon gibi sıra no kolonu eklenmiştir. DÖF noya göre kendi arasında numaralandırılmaktadır. Entegre Yönetim Sistemi-Düzeltici ve Önleyici Faaliyetler-Raporlarda -Görüntüleme sayfalarında kdys077 de bulunan No alanının geçtiği yerler Sıra No verisi gelecek şekilde düzeltilmiştir. Müşteri Şikayetleri modülünde kök neden alanına aksiyon gibi sıra no kolonu eklenmiştir. Mskod 'a göre kendi arasında numaralandırılmaktadır. Raporlarda ve görüntüleme ekranlarında Müşteri Şikayetleri modülünde kdys060u da bulunan No alanı yerine KOKNO kullanıldığı ve buna göre bir kurgu kırılım mantığı bulunduğundan ilgili alanlarda değişiklik sağlanmamıştır.
 
- 44684 - DR6577- Risk Modüllerinde Risk Değerlendirme Formu – Detaylar ekranında listede risk seçili iken görüntüle butonu ile açılan Risk Detayı Görüntüleme ekranında “Pdf’e Aktar” butonu eklenmiştir.
 
- 51116 - DR8317- Entegre Yönetim Sistemi-İlgili Risk-Raporlar- Genel Risk Listesi ve Entegre Yönetim Sistemi-İlgili Risk-Risk Değerlendirme Form Tanımlama-Detaylar ekranında filtre sekmesinde arama kriterlerine “Önlem Tanımlı Mı?” alanı eklenmiştir.
 
- 52157 - DR8623-Sistem Altyapı Tanımları - Doküman İşlemleri - Doküman Parametreleri sayfasında 397 “Yetki matrisinde olmayan kullanıcılara görüşe gönderilemesin.” numaralı parametre eklenmiştir. Parametre değeri 'Evet' olduğunda ve kişinin dokümanı okuma yetkisi olmadığında "Yetki matrisinde olmayan kullanıcılara görüşe gönderilemesin." hata mesajı vermesi sağlanmıştır.
 
- 43377 - DR6283- Kurul Toplantı Modülünde şablon gündem, kalem gündem ve gündem kararlarına ek dosya eklenebilmektedir. Eklenen ek dosyalar toplantı kalemi görüntülendiğinde gündemler için Toplantı Kalemi Gündemler kısmında ve kararların içinde Toplantı Kalemi Kararları kısımda Ek Dosyalar alanında link şeklinde listelenir ve ilgili linklerdeki ek dosyalar tıklanarak ek dosyalar indirilebilir. Kapatılmamış olan şablon üzerinden yeni bir toplantı oluşturulduğunda yeni oluşturulan gündem/karar kopyalanırken var olan ek dosyalarda kopyalanmaktadır.
 
- 69346 - DR11028-Ana sayfa - profil alanının yanında dil ikonu eklenerek geliştirme yapılmıştır.
 
- 51052 - DR7770-Doküman Yönetimi modülüne parametrelerine 398 numaralı “Kapak yazdırma fonksiyonu kullanılacak mı?” parametresi eklenmiştir.
 
- 51333 - DR8316- Risk modülleri parametrelerine 226, 227 ve 228 numaralı (Modül admini hariç) parametreleri eklenerek uç kullanıcılar için kopyala, sırala ve eski revizyonlar butonları gizlenerek geliştirme yapılmıştır.
 
- 52201 - DR8632- Entegre Yönetim Sistemi-Doküman İşlemleri-Raporlar- Doküman hazırlama Talep listesi raporuna, talep yapan bilgisi ve modül yöneticilerinin görebileceği “Sil” butonu eklenerek geliştirme yapılmıştır.
  
- 41103 - DR5583- Entegre Yönetim Sistemi- FMEA- Raporlar- Gözden Geçirme Raporu geliştirmesi yapılmıştır.
 
- 50030 - DR7436- Bekleyen işlerdeki tarih kolonlarında sıralama geliştirmesi yapılmıştır.
 
- 63415 - DR4917-Yönetim Gözden Geçirme modülünde planlı iş raporlarında işi yapacak kişisinin departman bilgisinin gösterilmesi için geliştirme yapılmıştır.
 
- 64070 - DR10033-Risk görüntüleme sayfasında riske ait eski revizyonlar için de onaycı bilgisinin gösterilmesi için geliştirme yapılmıştır.
 
- 64094 - DR10055-Sistem Altyapı Tanımları modülü parametrelerinden 274 numaralı '”Görev transfer yapabilecek kullanıcı grupları” parametresi ile görev transfer işlemi için yetkilendirme sağlandı. İlgili parametrede Kod yerine Modül_ID değer alanına ise yetkilendirilecek kullanıcının sicil numarası yazılması gerekmektedir.
 
- 69022 - DR11011- E imza işleminin kullanıldığı sayfalarda DSCLIENT uygulama ekranında kapatma butonu geliştirmesi yapılmıştır.


## 2. Improvements

- 40701 - DR5214-Sistem Altyapı tanımları- BSAT- Tanımlar-Ülke tanımlama sayfasında yeni bir ülke eklenirken ülkenin varsayılan olarak işaretlenmesi sağlandı. Sistem Altyapı Tanımları-BSAT-Tanımlar-İl tanımlama sayfasında il tanımının üzerine ülke seçim alanı eklenerek tanımlanan il il ülke arasında bağlantı kurulması ve Sistem Altyapı Tanımları-BSAT-Tanımlar-Müşteri ve Tedarikçi tanımlama sayfasında ülke alanına varsayılan ülke il alanında da bu ülke üzerine tanımlanmış illerin listelenmesini kapsayan geliştirme yapıldı.
 
- 51316 - DR8375- Aksiyon Yönetimi modülünde 63 numaralı parametrenin yanı sıra ana aksiyon ve aksiyon kaynağı bazında ek dosya zorunluluğunun belirlenebilmesi sağlanmıştır.
  
- 49474 - DR7918- Sistem Altyapı Tanımları - BSAT - Konfigürasyon Ayarları - Dil Ayarları sayfasında doküman modülünde 'lblSonRevNeden' alanını boş bıraktığımızda doküman görüntüleme işleminde 'Son Revizyon Nedeni' alanı görüntülenmesi kaldırılmıştır.
 
- 50630 - DR8230- Dokuman Hazırlama Talebi esnasında ret işlemi yapılırken "Ret Nedeni" alanın boş olması durumunda sistem tarafından uyarı verilmesi sağlanmıştır.
 
- 51331 - DR8383-Kurul Toplantı modülünde modül yöneticilerinin kapalı ve iptal statüsünde bulunan toplantı kalemlerini düzenleme yapabilmesi sağlanmıştır.
 
- 61636 - DR9634- Sistem Altyapı Tanımları modülü parametrelerinde eklenen 272 numaralı “Menü de ana başlıklar kapalı getirilsin mi?” parametresinin parametre değeri “Evet” olması durumunda sol menüdeki menü listesinin alt menüleri göstermeyecek şekilde kapalı gelmesi sağlanmıştır.
 
- 40705 - DR5313-Sistem Altyapı Tanımları modülünün 273 numaralı 'Webde müşteri girişinde iki adımlı doğrulama nasıl kullanılacak? (S: SMS, M: Email)' parametresindeki değere göre Taşeronların uygulamaya erişinde doğrulama kodu üretilmesi için geliştirme sağlanmıştır.
 
- 41702 - DR5867-Uygulama içerisinde metin tipli alanlarda girilen verilerin, mail mesaj gövdesinde de düzenli şekilde gösterilmesi için geliştirme sağlanmıştır.
 
- 44631 - DR6562-Entegre yönetim sistemi-Doküman işlemleri-Raporlar menüsünün altındaki aşağıdaki raporlarda doküman kodunun link şeklinde dokümanı gösterme geliştirmesi yapılmıştır.    o Onay Bekleyen Doküman Listesi    o İptal/Onay Bekleyen Doküman Listesi    o Doküman İzleme Raporu    o Taslak Doküman Listesi    o İptal Edilen Doküman
 
- 60918 - DR9549- Entegre Yönetim Sistemi - Anket İşlemleri - İç Anket Formu Hazırlama veya Dış Anket Formu Hazırlama sayfalarından anket yayınlandığında SMS olarak yollanan link kısaltılması için geliştirme yapılmıştır.
 
- 65288 - DR10288-Risk Modülleri parametrelerinden 39, 40 ve 41 numaralı parametrelerin güncelleme paketlerinde “Aktif” durumda gönderilmesi için geliştirme yapılmıştır.
 
- 53263 - DR8807- Cihaz Yönetimi Sistemi modülü için aşağıdaki şekilde web servis metodu geliştirmesi yapılmıştır.   o CreateWorkOrder metodu ile web servis üzerinden yeni iş emirleri oluşturabilirsiniz. Metot parametre olarak işlem tipi kodu, cihaz kodları(liste olarak), işlem sorumlusu(pozisyon kodu), planlanan işlem tarihi, işlem yeri tipi, işlem yeri, işlem yeri açıklaması, notlar ve sisteme giren kişinin sicil numarasını alır. Oluşturulan iş emrini web üzerinden görüntüleyebilirsiniz.   o CloseWorkOrder metodu üzerinden açılmış olan iş emirlerini kapatabilirsiniz. Metot parametre olarak cihaz kodu, işlem numarası, cihaza yönelik işlem kodu, işlem açıklaması, sertifika numarası, işlem tarihi, yeni sorumlu, yeni departman, yeni yer açıklaması, işlem maliyeti, işlem maliyet birimi, sertifika yüklenecekse dosya adı, sertifika dosyası(byte olarak), tercihe bağlı olarak parametrik alanlar ve sisteme giren kişinin sicil numarasını alır. Metot çalıştırıldıktan sonra eğer bir onay akışı bulunuyor ise webte olduğu gibi sistem onay akışı başlatır. Onay akışı bulunmuyor ise direkt olarak iş emrini kapatır.   o AddWorkOrderCertificate metodu üzerinden açık durumda bulunan iş emirlerine sertifika eklenebilir. Metot parametre olarak cihaz kodu, işlem numarası, sertifika dosya adı ve sertifika dosyasını(byte olarak) beklemektedir.

- 75813 - DR11795-Sistem Altyapı Tanımları- BSAT- Konfigürasyon Ayarları - Dil Ayarları sayfamızda bulunan her bir tab'ın ayrı ayrı excele aktarılabilmesi için geliştirme sağlandı.
 
- 48921 - DR7793-DÖF Modülünde Etkinlik değerlendirme yapıldığında Döf kaydını görüntüle butonu tıklanıldığında değerlendirme ile ilgili veri bulunmaması ve aynı zamanda Döf etkinlik değerlendirme raporunda da yapılan değerlendirmeye ulaşılmaması ilgili problem düzeltilmiştir.


## 3. Fixes

### 3.1. Web Ara Yüzü

- 48921 - DR7793-DÖF Modülünde Etkinlik değerlendirme yapıldığında Döf kaydını görüntüle butonu tıklanıldığında değerlendirme ile ilgili veri bulunmaması ve aynı zamanda Döf etkinlik değerlendirme raporunda da yapılan değerlendirmeye ulaşılmaması ilgili problem düzeltilmiştir.

- 64140 - DR10091- Entegre Yönetim Sistemi- Yönetim Gözden Geçirme - Planlanmış İşler- Bütün Modüller sayfasında ve Entegre Yönetim Sistemi- Yönetim Gözden Geçirme - Geciken İşler- Bütün Modüller sayfasında buton kayma hataları düzeltilmiştir.

- 67403 - DR10763- Aksiyon Kalemi Planlama sayfasında kolon genişlikleri ve yerlerinin kaydedilmesi, sayfa yenilendikten sonra da ayarlandığı şekilde kalması sağlanmıştır. Ayarlama yapıldıktan sonra ayarların kaydedilmesi içinde Arama butonuna basılması gerekmektedir.


## 4. Mobile Updates

### 4.1. Android

- **No Android Updates**

### 4.2. IOS

- **No IOS Updates**


## 5. Breaking Changes

- Web versiyonu 5.26.0.0 paketi ile güncellenmelidir.


<font size="5"><a href="https://portal.synergynow.io/#/_redirect/tDl88Cm4rag2cEmGR6meIn"  target="_blank"><svg fill="currentColor" preserveAspectRatio="xMidYMid meet" height="1em" width="1em" viewBox="0 0 40 40" style={{verticalAlign: "middle"}}><g><path d="m35.8 8.5q0.6 0.6 1 1.7t0.5 1.9v25.8q0 0.8-0.6 1.5t-1.6 0.6h-30q-0.9 0-1.5-0.6t-0.6-1.5v-35.8q0-0.8 0.6-1.5t1.5-0.6h20q0.9 0 2 0.4t1.7 1.1z m-9.9-5.5v8.4h8.4q-0.3-0.6-0.5-0.9l-7-7q-0.3-0.2-0.9-0.5z m8.5 34.1v-22.8h-9.3q-0.9 0-1.5-0.6t-0.6-1.6v-9.2h-17.1v34.2h28.5z m-11.4-13.2q0.7 0.6 1.8 1.3 1.3-0.2 2.6-0.2 3.3 0 4 1.1 0.4 0.5 0 1.2 0 0 0 0l0 0v0.1q-0.2 0.8-1.6 0.8-1.1 0-2.6-0.4t-2.9-1.2q-4.9 0.5-8.7 1.8-3.4 5.9-5.4 5.9-0.4 0-0.7-0.2l-0.5-0.2q0-0.1-0.1-0.2-0.3-0.2-0.2-0.8 0.2-0.8 1.3-2t2.9-2.1q0.3-0.2 0.5 0.1 0.1 0 0.1 0.1 1.1-1.9 2.4-4.4 1.5-3.1 2.3-5.9-0.5-1.8-0.7-3.5t0.2-2.9q0.2-0.9 0.9-0.9h0.5q0.5 0 0.8 0.4 0.4 0.4 0.2 1.5-0.1 0.1-0.1 0.2 0 0 0 0.1v0.7q0 2.8-0.3 4.3 1.2 3.7 3.3 5.3z m-12.9 9.2q1.2-0.6 3.1-3.5-1.2 0.8-2 1.8t-1.1 1.7z m8.9-20.6q-0.4 1-0.1 3 0.1-0.2 0.2-1 0-0.1 0.1-0.9 0.1-0.1 0.1-0.2 0-0.1 0-0.1t0 0 0 0q0-0.5-0.3-0.8 0 0 0 0v0z m-2.8 14.8q3-1.2 6.4-1.8-0.1 0-0.3-0.2t-0.4-0.3q-1.7-1.5-2.8-4-0.6 2-1.9 4.4-0.7 1.3-1 1.9z m14.4-0.4q-0.5-0.5-3.1-0.5 1.7 0.6 2.8 0.6 0.3 0 0.4 0 0 0-0.1-0.1z"></path></g></svg>PDF Download</a></font>