---

sidebar_position: 15

---
| ***Ürün Adı: BEAM   Versiyon Bilgisi: 2.23.1.2*** |
|-----------------------------------------------|


## 1.Highlights / New Features

-	No Highlights / New Features


## 2.Improvements

-	No Improvements


## 3.Fixes

### 3.1.Web Ara Yüzü

-   36031 – Grafik tiplerindeki sorunlar veri tipleri ile çizilmeye uygun olmadığı için kaldırılarak
    sorun giderildi.
-	39019 – Zimmet transferi yazdır da dizayn edilen dosyanın seçilememe sorunu giderildi.
-	DR4830 – 38838 – Bakım Yönetimi iş emirlerinde değiştir/ekle ile girilip çalışan personele gelindiğinde çoklu seçim ekranında başlangıç saati ve bitiş saati düzenlendiğinde sürelerin yanlış hesaplanma sorunu düzeltildi.
-	38900 – Zimmet transferinde yazdır da dizayn dosyalarının gözükmeme sorunu düzeltildi.
-	DR5404 – 40721 – İş emirlerinde bakım süresinin çalışan personel süresinde gözükmesi sorunu giderildi.
-	DR5397 – 40706 – BCG1.233 parametresi ile alakalı alınan hata incele ile girilen tüm
    sayfalardaki 3 nokta gözüken buton visible kaldırılarak giderildi.
-	35669 – Oracle ortamında alınan Only Certain Types are Allowed hatası giderildi.
-	DR5352 – 40558 - Malzeme listeleme sayfasında malzeme kodu ve adı hariç tüm alanlar
    kaldırılıp eklenebilir hale getirildi ve malzemenin kullanıldığı sayfalarda alınan hata giderildi.
-	DR5155 – 39878 - Varlık Sökme Takma Raporunda başlık bilgisine göre sıralama problemi
    giderildi.
-	DR5119 – 39888 - RWorkOrderFormA4 raporunda MARKA, MODEL, SERINO alanlarının gelmesi
    sağlandı.
-	39284 – Oracle ortamında, malzeme hareketi para birimi ve birim fiyat değiştirilip kaydedildikten sonra yeniden hareket oluşturulduğunda o birimleri almaması sorunu düzeltildi.
-	DR5028 – 39260 - boys.asmx GetCallNotificationContentFromID() metodunda hata düzeltildi.
-	DR5030 – 39264 - boys.asmx GetKaizenNotificationContentFromID() metodunda hata düzeltildi.
-	DR5029 – 39263 - boys.asmx GetPurchaseOfferComNotificationContentFromID() metodunda hata düzeltildi.
-	41091 – Mail gelmeme sorunu giderildi.
-	DR5410 – 40914 - Uygulamadan logout olduktan sonra ASP.NET_SessionId id temizlenip yeni session id oluşurulması sağlandı.Böylelikle Dashboard filtrelerinde bir önceki session bilgileri temizlenmiş oldu ve filtrelerin doğru bir şekilde gelmesi sağlandı.
-	DR5363 – 40793 - (BC415) parametresine bağlı olarak oluşan ölçülen değer girildikten sonra alt kabul üst kabul değeri hesaplamasındaki sorun parametreden bağımsız hale getirildi ve sorun giderildi.
-	41041 - Şirket ve kullanıcı grubu parametrelerinde arama yapılıp işaretlendiğinde birden fazla parametre işaretlenmesi sorunu giderildi.


## 4.Mobile Updates

### 4.1.Android

-	No Mobile Updates


### 4.2.IOS

-	No Mobile Updates


## 5.Breaking Changes

-	Beam 2.23.1.2 Kurulum / Güncelleme Yapılmadılır.
-	Beam 2.23.1.2 Versiyonunun Mobil Tarafta Kullanımı için IOS Mobil Uygulama 1.19.0 Versiyonuna ANDROID Mobil Uygulama 1.19.1 Versiyonuna Devam Edilmelidir.