---

sidebar_position: 16

---
| ***Ürün Adı: BEAM   Versiyon Bilgisi: 2.23.1*** |
|-----------------------------------------------|


## **1.Highlights / New Features**

-   DR3533 - 36190 - İş emrinde iş adımı sekmesinde ki yapıldı mı kolonuna seçimi kaldır butonu eklendi.
-   DR3874 - 36241 – Satınalma Özeti raporunda excel dosyasına ödeme şekli, birim fiyat ve para birimi alanları eklendi.
-   DR3640 – 35691 – Zimmet Transferinde yazdır alanına dizayn dosyası eklendi ve datasete varlık kısım kodu, varlık kısım adı, varlık kısım adres alanları eklendi.
-   DR3350 – 34998 – Periyodik Bakım Raporları içerisine Günlük İş Adımı Bazında Bakımlar(Resimli) raporu eklendi.
-   DR3263 – 36904 – Araç yakıt alımlarında girilen varlığın sayaç bilgisinin BC420 parametresi ile varlıklar sayaç değerleri kısmına gelmesi sağlandı.
-   DR3905 – 37148 – Varlık Listesi raporu datasetine fabrika kodu ve fabrika tanımı alanlanları eklendi.
-   DR2724 – 33886 – Mobil de zimmet transferi sayfasına doküman alanı eklendi.
-   DR3281 – 34966 – Mobil de malzeme sayımı sayfasına yer-raf-göz alanı eklendi.
-   DR2606 – 33685 – Mobil de varlık taşıma liste ekranına bulunduğı kısım ve yeni kısım bilgilerinin getirilmesi sağlandı.
-   DR3876 – 36242 – Analiz raporlarında İş Emri Kapatma Performansı Detayı raporunun filtre alanına Oluşturulma Tarihi(Başlangıç) ve Oluşturulma Tarihi(Bitiş) alanları eklendi.
-   DR4010 – 37141 – Tek Nokta Eğitimleri sayfasında filtre alanına son onay tarihi(başlangıç) ve son onay tarihi(bitiş) alanları eklendi.
-   DR4088 – 37145 – Mobil iş adımların da bulunan butonların değiştirilebilmesi için labels.loc dosyasına AllDone, AllNotDone, ItWasNotDone ve ItWasDone alanları eklendi.

 
## 2.Improvements

-   DR3834 – 37140 – Periyodik Bakım Raporlarında Aylık Periyodik Bakım Takvimi raporunda aylar aynı boya getirilmiştir.
-   DR1419 – 37153 – Malzeme Hareketlerinde giriş çıkış hareketlerinde talep edilen ambar bilgisinin malzeme detay ambar filtresine eklenmesi sağlandı.
-   DR4207 – 37618 – HttpContext.Current.Request.Url.Scheme kullanılan yerlerde configuration üzerinde WebUISettings.URLScheme key i varsa kullanılması yoksa HttpContext.Current.Request.Url.Scheme kullanılması için geliştirme yapıldı.
-   DR4614 – 38237 – Döküman sayfasından kayıt silme yetkisi Admin kullanıcına bağlandı ve silme işlemi sırasında çıkan popup yazısı değiştirildi.
-   DR3995 – 37142 – Varlık sayımı içerisinde Varlıklar sekmesinde yeni kayıt eklerken varlık koduna fokuslanması için geliştirme yapıldı.
-   DR4613 – 37975 – İş emrinde ekle de seçilen varlığın sarfyerine göre vardiya kodu gelmesi, varlık seçiminden sonra vardiya atanması sağlandı, ekleye tıklandığında aktif olan vardiya kodunun gelmesi sağlandı ve bu koşullar BCG1.034 parametresine bağlandı.
-   DR4564 – 37950 – Analiz raporlarında duruş süreleri analiz raporunun ismi Mttr-Mtbf bazlı duruş süreleri raporu olarak değiştirildi ve rapor gruplama türüne varlık alanı eklendi.
-   36475 – Mobil de iş emrine long press yapıldığında başladım ve tamamladıma tıklanınca gelen mesaj düzenlendi.
-   36483 – Mobil iş emirlerinde long press yapılıp başladım yada tamamladım seçeneklerine tıklandığında geçiş yapılan statüde parametreler sekmesinde zorunlu alanlar var ise ve alan boş ise gelen mesajların düzeltilmesi sağlandı.
-   36301 – Sipariş listesi ek özelliklerden sipariş girişleri excel aktarım da başlığın ve sheet isminin dile göre gelmesi sağlandı.
-   36842 – İş emirleri ek özellikler bakım durumu başladım, tamamladım ve devreye aldım seçildiğinde zorunlu alanlar var ise ve alan boş ise verilen mesajın düzenlenmesi ve dile göre gelmesi sağlandı.
-   37534 – Satınalma Raporları Satıcı Bazlı Teklif ve Sipariş Analizi raporun da metin puntoları diğer raporlarla aynı boyuta getirildi.
-   37862 – Periyodik Bakım Raporları Günlük İş Adımı Bazında Bakımlar(Excel) raporunun yazı puntoları düzeltildi.
-   37863 – Periyodik Bakım Raporları Günlük İş Adımı Bazında Bakımlar Resimli(Excel) raporunun yazı puntoları düzeltildi.
-   36423 – Kullanıcı grubu parametrelerinden BCG1.001 ve BCG1.011 kullanılmayan parametrelerinin gizlenmesi sağlandı.
-   36424 – Kullanıcı grubu parametrelerinden BCG1.010 paremetresinin açıklaması revize edildi.
-   36479 – Analiz Raporları Varlık Bazında Aylık İş Emri Sayıları raporunda süre birimi alanı işlevsiz olduğu için kaldırıldı.
-   36587 – Varlık Duruşları ekle sayfasının dil seçiminde hizalanması sağlandı.
-   36667 – Kullanıcılar satınalma yetkileri sadece kendi satınalma taleplerini görebilsin parametre ismi düzenlendi.
-   36875 – Toplu varlık duruşu oluştur sayfasında filtre alanında özelkod isimlerinin düzenlenmesi sağlandı.
-   37709 - Periyodik Bakım ölçüm paketleri sayfasında ekleye tıklandığında sayfanın dil seçimine göre hizalı gelmesi sağlandı.
-   37710 – Varlık Taşıma ekle sayfasının dil seçimine göre hizalı gelmesi sağlandı.
-   37711 - Periyodik Bakım ölçüm paketi grubu sayfasında ekleye tıklandığında sayfanın dil seçimine göre hizalı gelmesi sağlandı.
-   37727 – Sistem satınalma teklif değerlendirme parametreleri sayfasında ekleye tıklandığında sayfanın dil seçimine göre hizalı gelmesi sağlandı.
-   37730 – Sistem Cari Hesap Kartları sayfasında ekleye tıklandığında sayfanın dil seçimine göre hizalı gelmesi sağlandı.
-   37718 – Malzeme talebi ve transferi giriş, çıkış ve transfer işlemlerinde malzemeler de çoklu seçimde detay ambar filtresinin talep eden ambardan gelmesi sağlandı.
-   37506 – Mobil de sistem geneli tarih ve saat ilemlerinde kullanıcı bazlı culture bilgisinin turulması için geliştirme yapıldı.
-   37129 – Mail Servis Office 365 entegrasyonu yapıldı.
-   37715 – Mobil de tüm sorgular yeni oracle yapısına uygun olarak yazıldı.
-   33432 – İş emirlerinde tatil günlerinin sarfyeri bazında iletilmesi sağlandı.
 

## **3.Fixes**

### 3.1.Web Ara Yüzü

-   DR4581 – 37949 – Personel vardiya planı excel aktarımda ay ve yıl bilgisini alamadığı için oluşan hata düzeltildi.
-   DR4651 – 38098 – Periyodik bakım da kapsayan sayaçlı bakımlarda iş emri birden fazla açılıp kapandığında kapsanan periyodik bakımların sayaçlarının artması sorunu düzeltildi.
-   DR4830 – 38838 – İş emirleri değiştir/ekle sonrası çalışan personel alanında çoklu seçim ekranında başlangıç saati ve bitiş saati sürelerinin yanlış hesaplanması sorunu düzeltildi.
-   DR4693 – 38730 – Toplu İş Emri Oluştur sayfasından seçilen varlıklardan oluşan iş emirlerin de varlık seri numarası gelmeme sorunu düzeltildi.
-   33436 – Report designer de açılmayan Satınalma Malzeme Bazında Ortalama Fiyat Hesaplama Raporu, Çağrı sorgulama, Günlük satınalma analiz raporu, Varlık sökme takma raporu, Süreç performansı raporu, Malzeme talep süreci detayı, Satıcı bazında malzeme listesi raporu, Duruş planları raporu, Araç bazında araç yakıt alımları ve toplamları, Onay süreci devam eden teklif ve sipariş raporu, Satıcı bazlı teklif sipariş analizi raporlarının açılmama sorunu düzeltildi.
-   38576 – Enerji tüketim sayfasında kaydederken alınan ay kontrolü hatası düzeltildi.
-   36303 – Doküman yüklemede butonların üzerine gelindiğinde çıkan tooltiplerin düzenlenmesi sağlandı ve remove butonu kaldır olarak değiştirildi.
-   36320 – Varlıklar, İş Talepleri, İş Emirleri, İş Emirleri ek özellikler hızlı değiştir, Periyodik Bakım Tanımları sayfalarında doküman yüklemede birden fazla doküman eklenince scroll çıkmama sorunu düzeltildi.
-   38194 – Malzemeler sayfasında ekleme yapılırken ölçü birimi elle seçiminde şirket bazlı ayrım yapılamama sorunu düzeltildi.
-   38279 – BCG1.167 parametresinin işletilmesi sağlandı.
-   38277 – BCG1.308 parametresinin işletilmesi sağlandı.
-   38303 – Analiz raporlarında mttr-mtbf bazlı duruş süreleri analiz raporunun çince dil de gruplama türünde varlık alanının gözükmeme sorunu düzeltildi.
-   38276 – Oracle da iş emri kullanılan malzemelerde çoklu seçimde alınan ORA-00942 hatası düzeltildi.
-   37403 – Oracle da Enerji Tüketim Tarihçe Özeti raporunda  alınan ORA-01743 hatası düzeltildi.
-   37754 – İş emirlerinde son okunan sayaç değeri eksi bir değer olduğunda mesaj vermemesi, BC207 parametresinin işletilememe sorunu düzeltildi.
-   36325 – Teklif değerlendirme isteği ve sipariş verme sayfasında teklif değerlendirme onay da ön izleme yapıldığında sıralama sorunu düzeltildi.
-   37757 – İş emirleri kullanılan malzemeler çoklu seçim de ambar kodu ve detay ambar kodu filtresi düzeltildi.
-   37756 – Malzeme talebi ve tarnsferinde malzemeler de çoklu seçim de filtre alanınınambar kodu filtresi düzeltildi.
-   37368 – Malzemeler sayfasında filtre alanında buttonedit readonly yapıldığında oluşan css bozukluğu düzeltildi.
-   36322 – Teklif/Sipariş İsteme Listesinde talepten sipariş oluştura tıklandığın da belge türünden gelen mesajın dile göre gelmeme sorunu düzeltildi.
-   37699 – Önce/Sonra Kaizen alanında dizayn arayüzü görünmeme sorunu düzeltildi.
-   37753 – İş Emirlerinde sayaç değeri son okunan sayaç değerinden küçük girildiğinde  BC207 parametresinin işletilmeme sorunu düzeltildi.
-   36323 – Teklif değerlendirme isteği ve sipariş verme sayfasında teklif değerlendirme onay da belge türünden gelen mesajın dile göre gelmeme sorunu düzeltildi.
-   37572 – BC204 parametresi aktif edildiğinde araç yakıt alımlarında ekleme yapıldığında sistem kilitlenme sorunu çözüldü.
-   36319 – Teklif/Sipariş İsteme Listesi talepten malzeme girişinde BC240 parametresi aktifken alınan hata düzeltildi.
-   37758 – İş Emirleri sayfasında BC255 parametresi aktifken double değerli sayaç değerlerinin gelmeme sorunu düzeltildi.
-   37759 – İş Talepleri sayfasında BC255 parametresi aktifken double değerli sayaç değerlerinin gelmeme sorunu düzeltildi.
-   37591 – Bakım Yönetimi grafikler hedef analizi filtre grafik verisi alınırken liste boş geldiğinde alınan hata düzeltildi.
-   37633 – İş emirleri ek özellikler özel formlar ve özel listeler excellerinin sheet isminin ve başlığının dile göre gelmeme sorunu düzeltildi.
-   37667 – Mobil de İş Emirleri değiştir de iş emri türü değişiminde iş tipinin yeniden seçilmeme sorunu düzeltildi.
-   37621 – Mobil de iş talepleri detaylı ve hızlı talep oluşturda iş tipi seçim sorunu düzeltildi.
-   37663 - Mobil de İş Emirleri değiştir de iş tipi değişiminde bakım arıza kodunun yeniden seçilmeme sorunu düzeltildi.
-   37708 – Kobetsu Kaizen excele aktarıldığında içeriğin dile göre gelmeme sorunu düzeltildi.
-   37689 – Kaizen yangınlaştırma da filtreden tarih yükleme sorunu düzeltildi.
-   37666 – İş Emirleri değiştir de iş emri türü değişiminde iş tipinin yeniden seçilmeme sorunu düzeltildi.
-   37695 – Çalışma izni yazdır alanında dizayn dosyası seçilmeme sorunu düzeltildi.
-   37613 – Bakım yönetimi tanımlarda duruş sınıflarında  eklemede duruş sınıfı alanının maksimum giriş mikltarı sorunu düzeltildi.
-   37696 – Malzeme hareketleri yazdır alanında dizayn dosyası seçilmeme sorunu düzeltildi.
-   37655 – Oracle da iş emri takvimi yüklenmeme sorunu düzeltildi.
-   37697 – Satış sonrası hizmetler yazdır alanında dizayn dosyası seçilmeme sorunu düzeltildi.
-   37662 - İş Emirleri değiştir de iş tipi değişiminde bakım arıza kodunun yeniden seçilmeme sorunu düzeltildi.
-   37382 – Mobil de iş emirlerin de callback sonrası hata sorunu çözüldü.
-   37630 – İş emirleri ek özellikler hızlı değiştirden kullanılan malzemlere tıklanıp excele aktarıldığında başlığın ve sheet isminin dile göre gelmeme sorunu düzeltilti.
-   37552 – Analiz raporları Mesai(Vardiya) Detaylı Personel Performans Raporu içerisinde yanlış yazan alan düzeltildi.
-   37634 – İş emirler ek özelliklerden iş emri servis formunda raporu dışa aktarmada indirilen dosyanın isminin dile göre gelmeme sorunu düzeltildi.
-   37635 – İş emirler ek özelliklerden iş emri masraf formunda raporu dışa aktarmada indirilen dosyanın isminin dile göre gelmeme sorunu düzeltildi.
-   37636 – İş emirler ek özelliklerden iş emri servis fatura formunda raporu dışa aktarmada indirilen dosyanın isminin dile göre gelmeme sorunu düzeltildi.
-   36771 – Malzeme hareketleri yazdır alanında malzeme giriş/çıkış formu dışa aktarıldığında indirilen dosyanın dile göre gelmeme sorunu düzeltildi.
-   36908 – İş takepleri ve iş emirleri yazdır alanında ki tüm alanların dışa aktarıldığında indirilen dosyanın dile göre gelmeme dorunu çözüldü.
-   37425 – Teklif değerlendirme listesi filtreden tarin yükleme sorunu düzeltildi.
-   37432 – Sipariş listesi filtreden yüklenmeme sorunu çözüldü ve tarihler de yanlış isim sorunu düzeltildi.
-   37446 – Oracle da satınalma tanımlar da belge türleri, masraf türleri ve temin sürelerinde kayıt sileme de sistem kilitlenme sorunu düzeltildi.
-   37447 – Satınalma tanımlar da belge türlerinde asgari teklif sayısına virgüllü sayı girildiğinde oluşan sorun virgüllü sayı girişi engellenerek düzeltildi.
-   36887 – Sistem kullanıcılarda silme işlemi yapılamama sorunu düzeltildi.
-   37394 – Mobil de offline modda BC202 parametresinin işletilmeme sorunu düzeltildi.
-   37385 – Mobil de iş emirlerinde BC202 parametresine bağlı olarak duruş süresi değiştiğinde bakım süresinin eski halini alması sorunu düzeltildi.
-   37386 – Mobil de iş emirlerinde BC203 parametresine bağlı olarak duruş süresi değiştiğinde bakım süresinin eski halini alması sorunu düzeltildi.
-   37392 – Mobil de iş emirlerinde duruş sınıflarında ki tanımlara göre duruş süreleri değiştirildiğinde az ya da fazla yazma sorunu düzeltildi.
-   36522 – Bakım yönetimi grafiklerde en çoklar analizi, zaman ölçeklli analiz, mtbf/mttr analizi, ölçüm değerleri analizi, hedef analizi dışa aktarımda dosyanın dile göre indirilmeme sorunu düzeltildi.
-   36527 - Enerji grafiklerde rüzgar enerjisi üretim analizi, tüketim analizi, verimlilik analizi, pano tüketim analizi dışa aktarımda soyanın bile göre indirilmeme sorunu düzeltildi.
-   36525 – Satınalma garfiklerde satınalma en çoklar analizi dışa aktarımda dosyanın dile göre indirilmeme sorunu düzeltildi.
-   36523 – Malzeme yçönetimi grafiklerde malzeme en çoklar analizi dışa aktarımda dosyanın dile göre indirilmeme sorunu düzeltildi.
-   36789 – Sistem sayfa tasarlayıcısında iş emri tasarımı yapıldığında ve sonra sistemden dizayn dosyası seçildiğinde iş emrinde alınan hatalar düzeltildi.
-   36366 – Bakım yönetiminde pivot analizi, bakım pivot analizi, otonom bakım pivot analizi, Satınalmada pivot analiz, Satış sonrası hizmetlerde pivot analiz grafiklerinin ingilizce dil seçiminde hizalarının kayma sorunu düzeltildi.
-   36369 - Bakım yönetiminde pivot analizi, bakım pivot analizi, otonom bakım pivot analizi, Satınalmada pivot analiz, Satış sonrası hizmetlerde pivot analiz grafiklerinde sil ikonu olmama durumu düzeltildi.
-   36370 – Bakım yönetimi zaman ölçekli analiz grafiğinde değer ölçüm tipindeki kullanılmayan alanlarda alınan hatalar alanlar kaldırılarak düzeltildi.
-   36371 – Bakım yönetimi mtbf/mttr analizi grafiğinde değer ölçüm tipindeki kullanılmayan alanlarda alınan hatalar alanlar kaldırılarak düzeltildi.
-   36373 – Bakım yönetimi hedef analizi grafiğinde değer ölçüm tipindeki kullanılmayan alanlarda alınan hatalar alanlar kaldırılarak düzeltildi.
-   36716 – BCG1.294 parametresine bağlımolarak iş emirlerinde alınan hatalar düzeltildi.
-   37313 – Oracle da bakım yönetimi ölçüm değerleri analizi grafik verisi alınırken oluşan hata düzeltildi.
-   36480 – Analiz raporları varlık bazında aylık iş emri sayıları raporunda eski ortalama alanı 0 gelme sorunu düzeltildi.
-   37302 - Oracle veritabanı mobil servisin çalışma durumu için düzeltilme yapıldı.
-   36715 – Araç lastik ölçümlerinde excelden aktarımda iş emri oluşturmada ki sorun düzeltildi.
-   36372 – Bakım yönetimi ölçüm değerleri analizi grafiğinde değer ölçüm tipindeki kullanılmayan alanlarda alınan hatalar alanlar kaldırılarak düzeltildi.
-   36374 – Malzeme yönetimi malzeme en çoklar analizi grafiğinde değer ölçüm tipindeki kullanılmayan alanlarda alınan hatalar alanlar kaldırılarak düzeltildi.
-   36375 – Satınalma da satınalma en çoklar analizi grafiğinde değer ölçüm tipindeki kullanılmayan alanlarda alınan hatalar alanlar kaldırılarak düzeltildi.
-   36368 – Bakım yönetimi en çoklar analizi grafiğinde değer ölçüm tipindeki kullanılmayan alanlarda alınan hatalar alanlar kaldırılarak düzeltildi.
-   36376 – Enerji de rüzgar enerjisi üretim analizi grafiğinde değer ölçüm tipindeki kullanılmayan alanlarda alınan hatalar alanlar kaldırılarak düzeltildi. Ortalama çizgisini göster alanı çalışır hale getirildi.
-   36377 – Enerji de tüketim analizi grafiğinde değer ölçüm tipindeki kullanılmayan alanlarda alınan hatalar alanlar kaldırılarak düzeltildi. Ortalama çizgisini göster alanı çalışır hale getirildi.
-   36378 – Enerji de verimlilik analizi grafiğinde değer ölçüm tipindeki kullanılmayan alanlarda alınan hatalar alanlar kaldırılarak düzeltildi. Ortalama çizgisini göster alanı çalışır hale getirildi.
-   36379 – Enerji de pano tüketim analizi grafiğinde değer ölçüm tipindeki kullanılmayan alanlarda alınan hatalar alanlar kaldırılarak düzeltildi. Ortalama çizgisini göster alanı çalışır hale getirildi.
-   36380 – Malzeme yönetimi malzeme en çoklar analizinde grafik zaman ölçeğinde masraf merkezi verisi çekilmek istendiğinde kısım verilerinin gelme sorunu düzeltildi.
-   36714 – Araç lastik ölçümlerinde iş emri oluşturma da sayfadan ayrılmadan her kaydet denildiğinde iş emri oluşturma sorunu düzeltildi.
-   36392 – Zimmet transferinde değiştir ile girildiğinde BC333 parametresi işaretsiz olduğunda bağlı dokümanlardaki görüntülemeden sonra oluşan sorun düzeltildi.
-   36505 – Siparil listesi ek özelliklerden sipariş girişlerine tıklantıktan sonra excel aktarımda dosya isminin ve sheet isminin dile göre gelmeme sorunu düzeltildi.
-   36663 – İş taleplerinde iş emri yılına double değer girilmesi sorunu düzeltildi.
-   36664 – İş emirlerinde iş emri yılına double değer girilmesi dorunu düzeltildi.
-   36502 – Otonom bakım hata kartlarında kart tekrarlama sayısı excel aktarımda dosya isminin ve sheet isminin dile göre gelememe sorunu düzeltildi.
-   36501 – Grafiksel varlık ağacı devam eden işleri göstere tıklandı excel aktarımda dosya isminin ve sheet isminin dile göre gelmeme sorunu düzeltildi.
-   36503 - İş talebi ekle de üretimi durdura tıklandığında gelen pencerede excel aktarımda dosya isminin ve sheet isminin dile göre gelmeme sorunu düzeltildi.
-   36504 – İş emirleri bağlı işler ikonuna tıklandı gelen pencerede ecvel aktarımda dosya isminin ve sheet isminin dile göre gelmeme sorunu düzeltildi.
-   36888 - MailManager, Raportautomation, Pushmessageservice sorunları düzeltildi.
-   36509 - Zimmet transferinde yazdır da dosya isminin dile göre gelmeme sorunu düzeltildi.
-   36510 – İş talepleri ve iş emri yazdırda varsayılan seçilince dışa aktarımda dile göre gelmeme sorunu düzeltildi.
-   36511 – Periyodik bakım bakım talimatları yazdır da dışa aktarımda dile göre gelmeme sorunu düzeltildi.
-   36519 – Satınalma malzeme giriş listesinde giriş fişini dışa aktarımda dile göre gelmeme sorunu düzeltildi.
-   36520 – Satınalma malzeme giriş listesinde kallite kontrol formu yazdır da dışa aktarımda dile göre gelmeme sorunu düzeltildi.
-   36521 – Satış sonrası hizmetler çağrı işlemleri, çağrı kapatma işlemleri, hakediş işlemleri yazdır da dışa aktarımda dile göre gelmeme sorunu düzeltildi.
-   36674 – Malzeme yönetimi malzeme sayımlarında yer-raf-göz alanında 50 karakterden fazla girince hata verme sorunu 50 karakterden fazla girilmesi engellenerek çözüldü.
-   36806 – Mobilde Oracle.dataaccess dll sorunu düzeltildi.

## 4.Mobile Updates

### 4.1.Android

-   36391 – Uygulama geneli doküman eklenen alanlar varlıklar, zimmet transferi, iş talepler ve iş emirlerinde eklenen doküman silinip başka eklendiğinde silinen dosyaların silinmeme sorunu düzeltildi.
-   36673 – Malzeme sayımlarında yer-raf-göz alanı seçili ambarda yok ise boş gelmesi gerekirken boş gelmeme sorunu düzeltildi.
-   36790 – Android 11 ve üstü sürümlerde NFC sorunu düzeltildi.
-   36879 – Httplerde sunucu yüklenmeme sorunu düzeltildi.
-   37405 – Varlık taşıma da hızlı filtre alanının çalışmama sorunu düzeltildi.
-   37406 – Varlık taşıma da BC327 parametresi işaretsiz de renklendirme yapılmama sorunu düzeltildi.
-   37449 – Varlık taşıma da onay ve reddet işlemlerinden sonra liste sayfasına dönüldüğünde sayfa yenilenmeme sorunu düzeltildi.
-   37504 – Varlık taşıma sayfasında ekleme yapılırken açıklama alanı boş bırakıldığında liste ekranında label gelmemesi sorunu düzeltildi.

### 4.2.IOS

-   35378 – İş emirleri tab filtresinde readonly olan alanların temizle butonu ile boşaltılması sorunu düzeltildi.
-   35379 – Offline modda bakım riski infosunun görüntülenmeme sorunu düzeltildi.
-   35551 – Offline modda talep edildiğinde durdurda callback çalışması sorunu düzeltildi.
-   35513 – Cihazın saat gösterim biçimi 12 saat üzerinden yapıldığında iş emrinde saat değişikliğinde crash sorunu düzeltildi.
-   35514 – İş talebi ve iş emrini kaydettikten sonra bakım riski info görüntülenmeme sorunu düzeltildi.
-   35151 – İş emirlerinde bekleme nedenleri uyarı mesajı düzenlendi ve dile göre ayarlandı.
-   35516 – Malzeme talebi ve transferi sayfasında malzemeler sekmesindeki talep edilen ambardaki tanımın uzun olmasındaki sorun düzeltildi.
-   35518 – Periyodik kontrol formunda çalışan personel tekillik kontrol mesajının dile göre gelmeme sorunu düzeltildi.
-   35520 – İş talepleri sorular sekmesindeki tekilllik kontrolünün dile göre gelmeme sorunu düzeltildi.
-   35257 – Tarih seçiminin dile göre ayarlanması sağlandı.
-   36885 – Malzeme sayımlarında yer-raf-göz alanı seçili ambarda yok ise boş gelmesi gerekirken boş gelmeme sorunu düzeltildi.
-   37312 – Malzeme sayımlarında yer-raf-göz alanına 50 karakterden fazla girişin engellenmesi sağlandı.
-   37371 – Varlık taşıma tab filtresi çalışmama sorunu düzeltildi.
-   37374 – Varlık taşıma sayfasında long press yapılıp onay bilgilerine tıklandığında ki crash sorunu düzeltildi.
-   37378 – Sunucu ekleme sayfasında dahili barkod okuyucuya tıklandığında ki crash sorunu düzeltildi.
-   37395 – İş emirlerinde ekle ve değiştirde varlık kodu kameradan barkod okutulduğunda devam eden işlerin gösterilmemesi sorunu düzeltildi.

## 5.Breaking Changes

-   Beam 2.23.1 Kurulum / Güncelleme Yapılmadılır.
-   Beam 2.23.1 Versiyonunun Mobil Tarafta Kullanımı için IOS Mobil Uygulama 1.19.0 Versiyonuna ANDROID Mobil Uygulama 1.19.0 Versiyonuna Güncellenmelidir.
