---

sidebar_position: 12

---
| ***Ürün Adı: BEAM   Versiyon Bilgisi: 2.23.2.2*** |
|-----------------------------------------------| 


## **1.Highlights / New Features**

-	No Highlights / New Features


## 2.Improvements

-	No Improvements


## **3.Fixes**

### 3.1.Web Ara Yüzü

-	DR6885 – 45900 - Uygulama dili değiştirildiğinde, Malzeme Hareketlerine Ekle/Değiştir ile girilip Malzemeler sekmesinde yeni eklenen veya var olan malzemenin içine çift tık ile girildiğinde, açılan sayfada klavyede delete tuşuna basılıp griddeki satır silinmek istendiğinde gelen türkçe uyarının dile göre gelmesi sağlandı.
-	45507 - Login ekranı kullanıcı adı doğru şifre yanlış girildiğinde çıkan uyarı, çoklu dil desteğine göre düzenlendi.
-	45300 - Satınalma modülü teklif değerlendirme listesi ve teslim tesellüm ve giriş işlemleri sayfalarındaki malzeme kodu filtre sorunu düzeltildi.
-	45337 - Satınalma talebi talep bilgileri sekmesinde teslim alma saati değiştiğinde, malzemeler sekmesinde bulunan teslim alma saatine yansımama sorunu düzeltildi.
-	45307 - Varlık Yönetimi modülü ilgili raporlarda maliyet belirten alanların para birimi cinsinden aktarılması sağlandı.
-	45369 – Satış Sonrası Hizmetler modülü ilgili raporlarda maliyet belirten alanların para birimi cinsinden aktarılması sağlandı.
-	45433 – Malzeme Yönetimi modülü ilgili raporlarda maliyet belirten alanların para birimi cinsinden aktarılması sağlandı.
-	45303 - Satınalma modülünde; Satınalma Talepleri, Teklif Listesi/Alınan Tekliflerin Girişi, Teklif Değerlendirme Listesi, Sipariş Listesi ve Malzeme Giriş Listesi sayfalarında incele butonuyla giriş yapılan kayıt üzerinde Mesajlar sekmesinde mesaj gönderim ve kişi seçim alanları gizlendi.
-	45594 - Login ekranındaki favori ve mobil uygulama ekleme alanları WebUISettings.Style.LoginGradient.Color1 ve WebUISettings.Style.LoginGradient.Color2 parametrelerinden renklendirilecek şekilde düzenlendi.
-	45020 - BC254, BC380, BC381 parametreleri aktif edildiğinde mobil de işin sorumlusu ve devreye alan personelin filtrelemeye uygun gelmesi sağlandı.
-	45511 - Malzeme Yönetimi modülü Malzeme Talebi ve Transferi sayfasında Ekle işlemi yapılırken, Malzemeler sekmesinde yer alan Excelden Aktarma sorunu giderildi.
-	45388 - Enerji modülü ilgili raporlarda maliyet belirten alanların para birimi cinsinden aktarılması sağlandı.
-	45462 - Satınalma modülü ilgili raporlarda maliyet belirten alanların para birimi cinsinden aktarılması sağlandı.
-	45430 – Bakım Yönetimi modülü ilgili raporlarda maliyet belirten alanların para birimi cinsinden aktarılması sağlandı.
-	45453 - Sistem modülü altında yer alan Kullanıcılar sekmesinde , kullanıcının yetkili olduğu varlık türü eklenip; Varlık Yönetimi modülü 12 nolu Zimmetli Varlıklar Listesi raporuna gidildiğinde rapor filtresinde bulunan zimmetli personel alanında , readonly olarak varlık türünün görünmesi sorunu düzeltildi.
-	45488 -  Setupta DB shema güncellensin mi özelliğindeki sorun düzeltildi.
-	45304 – Mobil iş emrinde callback sonrası detayın kaybolmsı durumu düzeltildi. 
-	45718 – Mobil iş talebi listeleme sayfasından herhangi bir kaydın detayına gidildiğinde alınan Ora-01792 hatası düzeltildi.


## **4.Mobile Updates**

### 4.1.Android

-	No Mobile Updates 


### 4.2.IOS

-	No Mobile Updates 


## **5.Breaking Changes**

-	Beam 2.23.2.2 Kurulum / Güncelleme Yapılmadılır.
-	Beam 2.23.2.2 Versiyonunun Mobil Tarafta Kullanımı için IOS Mobil Uygulama 1.20.0 Versiyonuna ANDROID Mobil Uygulama 1.20.0 Versiyonuna Devam Edilmelidir.