---

sidebar_position: 7

---
| ***Ürün Adı: BEAM   Versiyon Bilgisi: 2.23.3.3*** |
|-----------------------------------------------| 


## **1.Highlights / New Features**

-	DR8718 – 54898 - Bakım Yönetimi - Raporlar - Maliyet Raporları - Aylık Bazda Sarfyeri Maliyetleri Raporu datasetine hizmet maliyeti alanları eklendi.
-	DR8741 – 54940 - Bakım Yönetimi - Raporlar - Analiz Raporları - İş Emri Takip Formu datasetine "MARKA, MARKATANIM, MODEL, MODELTANIM, SERINO, BARKOD, ISEMOZELKOD9, ISEMOZELKOD10, ISEMOZELKOD11, ISEMOZELKOD12, ISEMOZELKOD13, ISEMOZELKOD14, ISEMOZELKOD15, ISEMOZELKOD16 alanları eklendi. İş emri talep açıklaması alanı datasette ACIKLAMA olarak mevcuttur.
-	DR7834 – 49283 - Sistem > Şirketler > Parametreler > Malzeme Yönetimi parametrelerine "BC433 - Talep Transfer ve Malzeme Hareketlerinde Malzemenin Fiyatı, Ambar Bazında Malzemenin Son Satınalma Fiyatı Olsun" parametresi eklendi. Web ve Mobilde Malzeme hareketleri ve malzeme talebi transferi sayfasında malzemenin ambar bazında son satınalma fiyatının getirilmesi sağlandı.
-	DR6865 – 46483 – İş emrinde çalışan personel fazla mesai otomatizesi ve vardiya bazlı personel satırı oluşturulması talebi için analizde belirtilen şekilde geliştirme yapıldı, parametre olarak BC432 eklendi ve parametre açıksa işlemler gerçekleşir.
-	DR6830 – 46276 - Sistem parametlerine çalışan personel için; “MobileUISettings.WorkedLabor.ButtonsActiveColour ve MobileUISettings.WorkedLabor.ButtonsPassiveColour" iş adımı için "MobileUISettings.WorkSteps.ButtonsActiveColour ve MobileUISettings.WorkSteps.ButtonsPassiveColour” olarak eklendi. Eklenen değerler ve karşılık renkleri ile istenilen şekilde iş adımı ve çalışan personel alanlarının renklendirilmesi sağlandı.
-	DR8704 – 52925 - Bakım Yönetimi - Otonom Bakım - Öneri Formu ve listeleme sayfalarına "Bölüm" alanı eklendi.
-	DR8340 – 54800 - Ana Menü > Satınalma > Teklif Değerlendirme Listesi > Rapor butonuna basarak indirilen "Teklif Değerlendirme Formunda” sağ üst bölümde yer alan "Teklif Grup No" alanının altına, "Satınalma Talep Numarası" eklendi.
-	DR9159 – 56034 - Malzeme Yönetimi - Raporlar - Malzeme Stok Analizi Raporu datasetine Malzeme Özel Kod 8 (MLZOZELKOD8) alanı eklendi.
-	DR9498 – 60773 - Bakım Yönetimi - İş Emri/İş Talep - Yazdır - A4İş Emri Formu Varlık Paketli Raporu datasetine varlığın MARKA, MODEL ve SERİNO bilgileri eklendi.
-	DR9313 – 59775 - Malzeme Giriş Listesi raporu RD ye eklendi ve MALZEMEACK alanı datasete eklendi.
-	DR9163 – 56115 - Alan yerleşimi sıfırlamadan önce pop-up açılarak uyarı verilmesi sağlandı.
-	DR5656 – 41873 - Malzeme Talep Transfer sayfası Red butonu kullanımı BC434 - Malzeme Talebi ve Transferinde Malzeme Sekmesinde Satır Bazında Reddetme İşlevi Aktif Olsun parametresine bağlandı. Web ve mobil için parametre işletimi sağlandı. Buton rengi için sistem parametreleri "MobileUISettings.ItemTransfer.RejectButtonActiveColour" ve "MobileUISettings.ItemTransfer.RejectButtonPassiveColour" parametreleri eklendi.
-	60537 - BEAM Entegrasyonlarında kullanılması için Post metotlarına IsolationLevel parametresi eklendi.
-	53468 - eBA 6.7.144 versiyonu ile gelen UserPositionHasProcessRequest() fonksiyonu BEAM'e uyarlandı.
-	54022 – Mobil iş emri sayfasına sayaç değerleri sekmesi eklendi ve analizde belirtildiği şekilde çalışması sağlandı.
-	61104 - BEAM de eBA Rollback metodu ebaIntegrator sınıfı altına taşındı.


## 2.Improvements

-	DR9169 – 56112 - "Bakım Yönetimi - İş Emirleri" sayfasında excele aktarıp exceli açınca, Excel üzerinde 'Pivot Table’ özelliğinin kullanılması sağlandı.
-	DR8311 – 51127 - Şifre türü Active Directory olan kullanıcılarda yeni şifre isteme ekranı gelmeyecek şekilde düzenleme yapıldı.
-	DR8744 – 52929 - Teslim Tesellüm malzeme gridinde alan yer değiştirmelerinin kaydedilmesi sağlandı.
-	DR9496 – 60777 - Ana menü – Satınalma - Teklif Listesi/Alınan Tekliflerin Girişi sayfasında yer alan excel alanında kdv oranı alanı iskonto alanının yanına taşındı.
-	DR9134 – 55620 - Otonom Bakım > Hata Kartları > Ekle/Değiştir/Kopyala sayfalarında varlık kodu değiştiğinde "Hata Yeri" ve "Hata Tanımı" alanları boşaltılması sağlandı.
-	DR9192 – 56194 - Satınalma - Teklif değerlendirme listesi - Teklifler - Toplam Teklif Tutarı alanı en sağa sabitlendi.
-	51011 - Malzeme talebi ve transferinde rezervasyon sistemi kullanıldığında malzeme eklerken mesajın istenilen şekilde gelmesi sağlandı.
-	51229 – Mobilde BC431 parametresi aktifse İş emrinde Kaynakta ekip kodu, iş tipi ve kısım tanımlı olmayan personeller ve eşleşenler listelenir, İş talepte iş tipi ve kısım tanımlı olmayan personeller ve eşleşenler listelenir.
-	60622 - Malzeme talep transferde malzemeler sekmesinde reddedilmiş satırlarda editleme yapılması engellendi.


## **3.Fixes**

### 3.1.Web Ara Yüzü

-	DR9303 – 59676 - Malzeme Yönetimi - Raporlar - Malzeme Ambar Hareketleri Toplamı raporunun içerisinde yer alan AMBARKODU ve AMBARADI alanlarının ambar kodu ve ambar tanımını getirmesi sağlandı.
-	DR8367 – 53529 - Malzeme talep transfer sayfasında onaydan sonra alınan hata sonrası akışın bitmemesi sağlandı.
-	DR9368 – 60017 - İş Emri servis formu subreportlar da değişiklik yapıldıktan sonra düzenlemenin yansımama sorunu giderildi.
-	DR9205 – 56648 - Satınalma > Sipariş Listesi sayfasından girilen sipariş miktarı güncellendiğinde, Teslim Tesellüm sayfasında kalan miktarının güncellenmemesi sorunu giderildi.
-	DR8949 – 54797 - Satınalma modülünde teklif değerlendirme siparişe dönüşürken formda oluşan bozulma giderildi.
-	DR9515 – 60769 - Bakım Yönetimi - İş Emirleri sayfasında birden çok iş emri seçilip yazdır a tıklandığında oluşan sorun giderildi.
-	DR9554 – 61677 - GoogleTwoFactorAuthentication aktifken üzerinde vekalet olan kullanıcının login olamama sorunu giderildi.
-	DR9559 – 61632 -Akış olmayan kayıtlarda malzeme transferinin düzgün çalışması ve uygun mesaj verilmesi sağlandı.
-	DR9277 – 56708 -Filtre olan tablardaki malzemelerin miktar ve birim verilerinin gelmemesi sağlandı.  
-	60862 – Satınalma Teklif değerlendirme listesi sayfasında "Rapor" butonuna tıklandığında alınan hata giderildi. 
-	60803 – Mobil Oracle Malzeme hareketi ve talep transferi sayfalarında malzeme ve ambar seçilirken oluşan hata giderildi. 
-	54634 - Sistem - Ortak Tanımlar - Renklendirme işlemlerinin şirket bazlı kontrolü sağlandı.
-	61259 - Mobil sayfa tasarlayıcı açıkken sayaç değerleri sekmesi görünür olduğunda iş emrinde alınan hata giderildi.
-	54731 - Sistem - Zorunlu Alan Ayarları - 1 İş Talep Sayfası - 2 İş Emir Sayfası Zorunlu alan tanımları filtreleme sorunu giderildi.
-	53515 – Mobil Malzemeler - Onay Bilgileri Akış Başlığında alınan hatada eBA akışında Türkçe isim kullanıldığında sorun yaşamaktaydı, Türkçe isimlere göre de doğru değerin gelmesi sağlandı.
-	61321 - Mobilde Satınalma Talepleri sayfası mobil tasarlayıcı aktifken malzeme kaydet butonu tıklanınca alınan hata giderildi.
-	54732 - Satınalma - Tanımlar - Sipariş Şablonları & Teklif İsteme Şablonları filtre tag alanları düzenlendi.
-	61249 – Mobil de Alan Senkronizasyon Listesinde İş Emri Kayıt Ekleme Şablonu içe aktara tıklayınca alınan hata giderildi.
-	61556 - Mobil iş emrine kaydet denildiğinde alınan hata giderildi.


## **4.Mobile Updates**

### 4.1.Android

-	41874 - -Mobil Android Malzeme Talebi ve Transferi sayfasında malzemeler sekmesinde reddet butonu eklendi. Butonun işletimi ve renklendirilmesi sağlandı. Butonun renklendirilmesi için web sistem parametrelerinde "MobileUISettings.ItemTransfer.RejectButtonActiveColour" ve "MobileUISettings.ItemTransfer.RejectButtonPassiveColour" parametreleri eklendi.
-	46472 - Sisteme eklenen dokümanlar üzerinde çizim yapılabilme özelliği eklendi.
-	54922 - Android 13 tablette doküman üzerine çizim sırasında, kamera yatay tutulup çekilen fotoğraf onaylanınca crash olma sorunu giderildi.
-	55152 - İş emirleri sayfasında yazdır a tıklanıp açılan ekran yenilendiğinde crash olması sorunu giderildi.
-	46277 - Sistem parametrelerine eklenen değerler ve karşılık renkleri ile istenilen şekilde iş adımı ve çalışan personel alanlarının renklendirilmesi sağlandı.
-	47948 -Uygulama içerisinde cihaz id ‘si alınamadığı taktirde, bir kere onayladıktan sonra "Cihaz bilgisi alınamadı" bilgisinin gelmesi sorunu giderildi. 
-	59870 - Android 13 cihazlarda bildirim gelmemesi sorunu çözüldü. Android 13 ile bildirim atmak için kullanıcıdan bildirim izni alınması gerekli. Bu hatada ayarlardan izin vermek istenilmesine rağmen manifestte izin olmadığı için ayarlarda izin disabled gözüküyordu. Android 13 için olan bu durumun geliştirilmesi tüm uygulamalar için ortak olarak devam edecek. Şimdilik manifestte olan bu izin ayarlar tarafını enabled yapacak şekilde düzenlendi.
-	54025 - Mobil iş emri sayfasına sayaç değerleri sekmesi eklendi ve Android’de analizde belirtildiği şekilde çalışması sağlandı.
-	60961 - Uygulama genelinde kayıt silinebilen sekmelerde kayıt ekleyip x(sil) butonuna tıklandığında crash olması sorunu giderildi.
-	60951 - Android 13 versiyonunda uygulama içerisinde doküman alanlarında, + ya tıkladıktan sonra gelen Dosya/Galeri/Kamera butonları çalışmaması sorunu giderildi.
-	61142 - Android 13 versiyonunda Beam uygulaması için cihaz ayalarında yer alan medya izinlerindeki sorun giderildi.
-	60616 - Mobil Android Malzeme talep transferde malzemeler sekmesinde reddedilmiş satırlarda editleme yapılması engellendi. 
-	61176 - İş Emri genel bilgiler sekmesinde işin sorumlusu ve bakım ekibi seçilince crash olma sorunu giderildi.
-	61428 - Uygulama genelinde kayıt eklenebilen sekmelerde eklenen kaydın üzerine tıklayınca ve ikinci bir kayıt eklenmek istendiğinde kaydet e tıklanınca oluşan crash sorunu giderildi.


### 4.2.IOS

-	52860 - Uygulama kamera ayarı kapalıysa iş emrinde Long press yapılınca sistem parametrelerinde QR tanımlıysa kamera açılmıyor ve bir mesaj çıkıyor mesajın dile göre gelmesi sağlandı.
-	46278 - Sistem parametrelerine eklenen değerler ve karşılık renkleri ile istenilen şekilde iş adımı ve çalışan personel alanlarının renklendirilmesi sağlandı.
-	54026 - Mobil iş emri sayfasına sayaç değerleri sekmesi eklendi ve IOS’da analizde belirtildiği şekilde çalışması sağlandı.
-	61171 - Sayaç değerleri sekmesinde üst tabda ikon gözükmeme sorunu giderildi.
-	61247 – İş Emirleri Bakım Ekibi Çalışan Personelde Görünmeme Sorunu giderildi.
-	61262 – Çalışan Personeller Butonları Renklendirme Hatası düzeltildi.
-	54512 - Mobil IOS Malzeme Talebi ve Transferi sayfasında malzemeler sekmesinde reddet butonu eklendi. Butonun işletimi ve renklendirilmesi sağlandı. Butonun web sistem parametrelerinde "MobileUISettings.ItemTransfer.RejectButtonActiveColour" ve "MobileUISettings.ItemTransfer.RejectButtonPassiveColour" parametreleri ile renklendirilme sağlandı.


## **5.Breaking Changes**

-	Beam 2.23.3.3 Kurulum / Güncelleme Yapılmadılır.
-	Beam 2.23.3.3 Versiyonunun Mobil Tarafta Kullanımı için IOS Mobil Uygulama 1.24.0 Versiyonuna ANDROID Mobil Uygulama 1.24.0 Versiyonuna Yükseltilmelidir.
-	Mobile yeni eklenen sayaç değerleri sekmesinin doğru kullanımı için mobil tasarlayıcı kullanılıyorsa yeniden tasarlanmalıdır.


<font size="5"><a href="https://portal.synergynow.io/#/_redirect/nYkjKO5jAhgxUPltt8spsp"  target="_blank"><svg fill="currentColor" preserveAspectRatio="xMidYMid meet" height="1em" width="1em" viewBox="0 0 40 40" style={{verticalAlign: "middle"}}><g><path d="m35.8 8.5q0.6 0.6 1 1.7t0.5 1.9v25.8q0 0.8-0.6 1.5t-1.6 0.6h-30q-0.9 0-1.5-0.6t-0.6-1.5v-35.8q0-0.8 0.6-1.5t1.5-0.6h20q0.9 0 2 0.4t1.7 1.1z m-9.9-5.5v8.4h8.4q-0.3-0.6-0.5-0.9l-7-7q-0.3-0.2-0.9-0.5z m8.5 34.1v-22.8h-9.3q-0.9 0-1.5-0.6t-0.6-1.6v-9.2h-17.1v34.2h28.5z m-11.4-13.2q0.7 0.6 1.8 1.3 1.3-0.2 2.6-0.2 3.3 0 4 1.1 0.4 0.5 0 1.2 0 0 0 0l0 0v0.1q-0.2 0.8-1.6 0.8-1.1 0-2.6-0.4t-2.9-1.2q-4.9 0.5-8.7 1.8-3.4 5.9-5.4 5.9-0.4 0-0.7-0.2l-0.5-0.2q0-0.1-0.1-0.2-0.3-0.2-0.2-0.8 0.2-0.8 1.3-2t2.9-2.1q0.3-0.2 0.5 0.1 0.1 0 0.1 0.1 1.1-1.9 2.4-4.4 1.5-3.1 2.3-5.9-0.5-1.8-0.7-3.5t0.2-2.9q0.2-0.9 0.9-0.9h0.5q0.5 0 0.8 0.4 0.4 0.4 0.2 1.5-0.1 0.1-0.1 0.2 0 0 0 0.1v0.7q0 2.8-0.3 4.3 1.2 3.7 3.3 5.3z m-12.9 9.2q1.2-0.6 3.1-3.5-1.2 0.8-2 1.8t-1.1 1.7z m8.9-20.6q-0.4 1-0.1 3 0.1-0.2 0.2-1 0-0.1 0.1-0.9 0.1-0.1 0.1-0.2 0-0.1 0-0.1t0 0 0 0q0-0.5-0.3-0.8 0 0 0 0v0z m-2.8 14.8q3-1.2 6.4-1.8-0.1 0-0.3-0.2t-0.4-0.3q-1.7-1.5-2.8-4-0.6 2-1.9 4.4-0.7 1.3-1 1.9z m14.4-0.4q-0.5-0.5-3.1-0.5 1.7 0.6 2.8 0.6 0.3 0 0.4 0 0 0-0.1-0.1z"></path></g></svg>PDF Download</a></font>