---

sidebar_position: 13

---
| ***Ürün Adı: BEAM   Versiyon Bilgisi: 2.23.2.1*** |
|-----------------------------------------------| 


## **1.Highlights / New Features**

-	42358 – Raporlarda indirilen pdf in çince karakterlere göre gelmesi için sistem parametrelerine WebUISettings.ReportFonts keyname i eklenerek ve value kısmına ise istenilen dil font bilgisi verilerek fonta göre rapor inmesi sağlandı.
-	41067 – Tatil günleri sayfasına Genel Kullanım, Kısım ve Sarfyeri alanları istenilen şekilde eklendi.
-	DR5913 – 42015 – İş talebinde akış mevcutken talep açıklaması alanının değiştirilebilir olup olmaması durumu BCG1.414 parametresi eklenerek kontrolü sağlanmıştır. BC221 parametresi ile birlikte açık olduklarında iş talebinde talep açıklaması alanında değişiklik yapılabilmesi sağlandı.
-	DR5804 – 41448 – RworkOrderFormA4_9V1 (İş Emri Formu A4(İş Başlangıç)) raporu datasetine Marka, Model, Ekipman Özel Kodlar(1’den 20’ye kadar) eklendi.
-	DR5803 – 41475 – Arıza nedenleri sayfasına kaç gün öncesinden sorgulansın alanı eklendi. Eğer varlık üzerinde bu alan sıfır ise arıza nedeni üzerinden bakacak ve iş emrinde uyarı verecek şekilde düzenlendi.
-	DR5777 - 41447 – Satınalma Talep Takibi Raporunda malzeme sekmesindeki açıklama alanının gelmesi için datasete MALZEMEACK alanı eklendi.
-	DR5664 – 41245 – İş talebine BC428 parametresi eklendi. Aktif edildiğinde eğer kullanıcı kaydın içerisindeyse bir diğer kullanıcı tarafından kayıt değiştirilmeye çalışılırsa mesaj verilmesi sağlandı.
-	DR5417 – 40821 - DWorkOrderFormA4Special datasetine FABRIKAKODU ve FABRIKATANIMI alanları eklendi.
-	DR5427 – 40873 - Bakım yönetimi > Grafikler > En çoklar analizi filtre kısmına marka ve model alanları eklendi.
-	39705 – Uyarı kodlarına uygulama içi mesaj bildirim özelliği eklendi. Web mesaj kutusuna mesaj atılması sağlandı, mobilde bildirim gönderimi sağlandı. Mesajı alabilmek için AlertManager servisi çalışmalı ve  Sistem Parametrelerinde AlertManager.Interval süresine dikkat edilmelidir.
-	40145 - Mobil sayfa tasarlayıcısı ile düzenlemelere varlık, varlık taşıma, zimmet transferi ve varlık sayımı sayfaları eklendi.
-	DR4817 – 38760 – Mobile sayaç girişi alanı eklendi istenilen şekilde işletilmesi sağlandı.
-	DR4493 – 40087 -Periyodik bakım tanımlarında bakım yapılacak tarih günün tarihinden küçük olan kayıtlarda iş emri oluşturmak için saat filtresinin uygulanmaması için BC427 parametresi eklendi.
-	DR4829 – 38872 - Fazla mesai kayıtları sayfasına vardiya, mesai ve açıklama alanları eklendi.
-	38858 - BC426 şirket parametresi eklendi. Parametre aktif ve BC182 kapalı ise sayaç değerleri alt varlıklara da uygulanacak şekilde düzenlendi.
-	DR4234 – 37281 - BC423 parametresi eklenerek parametre aktif olduğunda malzeme üzerindeki son satın alma fiyatı ve para birimi üzerinden malzeme hareketi oluşturulması sağlandı.
-	38864 - Statü sayfası zorunlu alan parametrelerine kullanılan araç gereçler, iş adımları, kalibrasyon cihazları, seyahat bilgileri, gösterge ölçümleri, bakım noktaları, bağlı dokümanlar, bakım riski, dağılım ölçümleri, neden analizi ve içerik parametreleri eklendi.
-	DR4894 – 38999 - Satınalma teklif sayfasına Teslim Şekli alanı eklendi.
-	38775 – Mobil varlıklar sayfasına resim sekmesi readonly olarak eklendi.
-	DR4793 – 38839 - Şirket parametrelerinden BC425 parametresi açıldı,İş emri sayfasında ekleye tıklandı, Talep eden kısmı boş gelmesi sağlandı. Şirket parametrelerinden BC011 parametresi açıldı, İş talebi sayfasında ekleye tıklandı, Talep eden kısmı boş gelmesi sağlandı.
-	43343 – Zimmet transferinde akıştan zimmet formunun maile eklenmesi için metot eklendi.
-	DR6110 – 42996 - ullanıcı üzerindeki satınalma parametrelerine Satınalma Sipariş Formunda Malzemelerin Tanımını Değiştirebilir parametresi eklendi ve istenilen şekilde çalışması sağlandı.
-	DR5986 – 42081 - İş emri hizmet fiyatında ve para birimlerinde değişiklik yapılmayacak şekilde düzenleme yapıldı.BCG1.413 parametresi eklendi ve kontrol bu parametreye göre sağlandı.
-	41398 -  Malzeme hareketleri mobil tasarlayıcıya eklendi.
-	38990 - Giriş Sayfası ekranında barcode ile mobilden giriş için çalışma yapıldı.
-	38825 – Mobilde varlık kodu combobox’a çevrilip çoklu seçim özelliği kazandırıldı.
-	DR4486 – 38235 - Bakım -> Çalışma izni sayfasındaki izolasyon gerekliliği alanı checkbox dan combox a çevrilip buranın zorunluluk kontrolü  BCG1.412 parametresi eklenerek buna  bağlandı.Bu parametre tikli ise zorunluluk kontrolü yapılması sağlandı.
-	DR4326 – 37573 - (BCG1.411) parametresi eklenerek açık ise iş emrinde eklenen ölçüm paketine değiştir denildiğinde ölçüm paketi değiştirilememesi sağlandı.. Sadece ölçüm paketi değerleri değiştirilebilmesi sağlandı.
-	DR3872 – 37137 - Satınalma Fatura Listesi Raporu excel dosyasına Talep Numarası ve Sipariş Numarası alanları eklendi.
-	DR4494 – 38224 - Hesaplama tipi alanına Periyodik bakımdan alanı eklenmiştir. Bu alan seçilince periyodik bakım tanımında eklenmiş malzemelerin gelmesi sağlandı.
-	DR3714 – 35836 - Giriş fişi alanına KDV Tutarı ve KDV Dahil Tutar alanları eklendi. V_PURCHASES_SWES tablosuna KDVORAN, KDVLITUTAR, KDVTUTAR, B.TOPKDVLITUTAR, B.TOPKDVTUTAR alanları eklendi.
-	DR5417 – 40794 - DWorkOrderFormA4Special datasetine FABRIKAKODU ve FABRIKATANIMI alanları eklendi.
-	DR2496 – 37282 - Mobil uygulamada iş emri detay sayfası içerisine "Kalibrasyon Cihazları" sekmesi eklendi.


## 2.Improvements

-	42073 – Dil dosyalarının güncellemesi yapıldı.
-	41687 – Login sayfasında şifre ve/veya kullanıcı adı boş bırakılıp giriş yapılmaya çalışıldığında uyarı vermesi sağlandı.
-	39855 – Web tarafında loginde kullanılan yapnın mobilde login metoduna uygulanması sağlandı(Brute Force).
-	DR4971 – 39266 – Web tarafında sağlanan sayfa zorunluluklarının mobil taraftada işletilmesi sağlandı.
-	DR4938 – 39199 -  Bakım arıza kodu içerisinde bakım riski tanımlı ise mobilde de bakım riski sekmesine eklenmesi sağlandı.
-	DR5599 – 41015 – Default tag değeri güncellendi. Yer-raf-göz alanının ingilizce karşılığı “Location-Shelf-Bin” olarak düzeltildi.
-	41042 – Web ve mobil eklenen dokümanların default dosya yollarının düzenlemesi yapıldı.
-	40713 - Nfc veya QR code okutarak iş emri açma özelliğini iş emri türü veya kullanıcıya göre ayarlanması sağlandı.
-	40769 – Tüm sayfalarda görünen kayıt sayısı alanına sadece integer değer girilebilmesi sağlandı.
-	37795 - Cleartext Transmission of Sensitive Information düzenlemesi yapıldı.
-	DR5032 – 39678 - Varsayılan Arıza bakım alanı Eski UpdateWorkOrderEndDate metodu ismi UpdateWorkOrderEndDateWithDefaultWOTypes olarak değiştirildi. İş emri türü kodunu parametrik alan UpdateWorkOrderEndDate metodu eklendi.
-	39845 - WebConfig üzerinde CustomErros mode on durumuna getirildi. Hata içeriğindeki ifşalar giderildi(Error Page).
-	39844 - Culture listimizde bulunmayan bir değer geldiğinde culture değişikliği yapılmaması sağlandı(Self XSS).
-	39843 - Mesaj içeriği düzenlendi. Parametreler encode edilerek çağırıldı(Sensitive Data Exposure).
-	40283 - Sistem > BC425 parametresi mobil uygulamada aktif hale getirildi.
-	40012 - (BCG1.366) - (BCG1.269) parametrelerinin aktif olarak çalışması sağlandı.
-	40062 - Ölçüm paketleri sayfasında sıfıra bölünme işlemleri kontolü sağlandı.
-	DR4971 – 39266 - Web de sayfa zorunluluğu ayarlandı. Mobilde web de alınan mesajın alınması sağlandı.
-	42358 - Raporlarda pdf indirirken oluşan karakter problemlemi giderildi.Sistem parametrelerine WebUISettings.ReportFonts keyname i geçilerek value ksımına ise istenilen dil ve font bilgisi verilirse bu fonta göre raporların inmesi sağlandı.
-	42651 - İş emri > Diğer Bilgiler > Tahmini Bakım Maliyeti alanı para birimi formatında gelecek şekilde düzenlendi.Döviz Kuru label ı Para Birimi olarak değiştirildi.
-	DR5987 – 42085 - Aylık Periyodik Bakım Takvimi Raporu excel dosyası aralık ayı planlı sekmesinin içerisine taşınmıştır.
-	DR5780 – 41579 - Yön tuşları ile sayı değişikliği yapmaması ve liste de hareket etmemesi sağlandı.
-	DR4231 – 37255 – Barkod girilecek alanda barkod yazısının 'Barcode/QR Code' olması sağlandı ve birim fiyat alanı virgülden sonra istenilen şekilde gözükmesi sağlandı.
-	43310 - İş Emirleri > Çalışan Personeller  de "Completed" controlünün ilk eklemede -1 gelmesi sağlandı.
-	DR3242 – 35534 - BC424 parametresi aktif edildikten sonra kullanıcı eklenip şifre belirlendiğinde kullanıcı ilk girişte şifre değişiklik ekranına yönlendirilmektedir.
-	DR4109 – 37576 -İş tipi tanımları sayfasında sekmeye kullanabileceği kart tipleri alanı eklenmiştir. BC422 parametresi açıkken kullanabileceği kart tiplerinde tanımlı kart kipi varsa o kart tipi seçildiğinde iş tipi gelmesi sağlanmıştır.
-	DR2283 – 34402 - İş emrinde statüler üzerinde gönderilen maillerde risk kodu ve risk tanımı alanlarının gelmesi sağlandı.Mailde tablo görünümü için %WORKRISKTB% diğer türlü %WORKRISK% keyname i eposta içeriği alanında yazılarak düzenlenebilir.
-	DR4468 – 38223 - Login olan kullanıcı kendi kullanıcısını silmeye çalıştığında uyarı mesajı verildi.
-	DR4481 – 38236 - Ölçü Birimi Kodu, Ölçü Birimi Tanımı, Malzeme Grubu Kodu, Malzeme Grubu tanımı alanları zorunlulukları kaldırıldı.
-	DR4364 – 37694 - Ölçüm paketleri alt kabul değeri ve üst kabul değerlerinin hesaplanması sonucu oluşan değerlerin arayüzde görünmesi sağlandı.
-	DR4322 – 37575 - Dashboard,Açılış Sayfası ve Başlangıç kutularının üçününde kullanıcı tarafından seçimlerine göre kullanılabilir hale getirilmesi sağlandı.


## **3.Fixes**

### 3.1.Web Ara Yüzü

-	DR6008 – 42142 - İş Emri içindeki vardiya seçim listesinde vardiya içinde hiç sarfyeri filtresi olmayan veya sarfyeri tanımı uygun olanların gelmesi sağlandı.
-	41861 – Viewer da görüntüleme yapılırken görüntünün yayılma sorunu giderildi.
-	DR5954 – 42006 – BC229, BC226 ve BC154 parametlerinin talep edildiği şekilde çalışması sağlandı.
-	41523 – Mobil de sayfa zorunluluklarında verilen uyarı mesajı düzenlendi.
-	40280 – Fazla mesai kayıtlarında alınan kaydetme hatası giderildi.
-	42730 - Paramertelerde search yapıldığında daha önce işaretlenen alanların işaretlerinin kalkması sorunu giderildi.
-	43099 - 03 Periyodik Bakım Raporları > 16 Periyodik Bakım İş Emri Listesi ve 04 Ölçüm Değerleri Raporu > 05 Yıllık Kalibrasyon / Validasyon Planı raporları indirilmeme sorunu giderildi.
-	43101 - BC226 - BC154 Parametrelerinin doğru işetilmeme sorunu giderildi.
-	42813 - Gösterge ölçümleri hesaplamalarında ölçüm belirsizliği değerini hesaplamama sorunu giderildi.
-	DR6214 – 43122 – Grafikler > Zaman Ölçekli Analizde her bir grafik için gereken tanım getirildi.
-	43071 – Satınalma Teklif değerlendirme ve sipariş verme listeleme sayfasında saat filtresi sorunu giderildi.
-	43081 - Varlık Zimmet Raporu açılmama sorunu giderildi.
-	42419 - İş Emri > Ek Özellikler > Özel Form ve Özel Listeler çoklu dil desteğine göre gelecek şekilde düzenleme yapıldı.
-	42406 - Satınalma Talepleri > Talebi Yazdır formunda alanlar dile göre düzenlendi.
-	42679 - Periyodik bakımdan iş emri oluşturulurken iş emri zorunlu alan kontrollerine takılmaması sağlandı.
-	DR6178 – 42994 - Sipariş sayfasında sipariş kaydında teslim ambar değiştirilip güncellendiğinde sipariş kalemlerinde de teslim ambarının güncellenmesi sağlandı.
-	42601 - Malzeme sayfasında Teklif Veren Firmalar,Satınalınan Firmalar ve Kullanıldığı Ekipmanlar sekmelerinde gridlerde alan yerleşimleri sıfırlandığında kaydedilmemiş değişiklikler için uyarı verilmesi sağlandı.
-	42678 - BC198 paramteresinin mobil varlık sayfasında etkin olması sağlandı.Zimmet Transferi özel kod1 ve 2 alanlarının özel tanım değerlerine göre çoktan seçmeli olarak gelmesi sağlandı.
-	42409 - Teslim Tesellüm ve Giriş İşlemleri > Kalite Kontrol Formu Yazdır daalanlar dile göre düzenlendi.
-	42396 -Tüm modüllerde içermeyen filtresi düzenlendi.
-	42407 - Teklif Değerlendirme Listesi > Teklif Yazdır formunda alanlar dile göre düzenlendi.
-	DR6051 – 42562 - Kullanıcı üzerinde herhangi bir malzeme grubu yetkisi var ise çoklu seçimde ve bakım/arıza kodunun yedek parça listesinden seçim yaparken alınan hata giderildi.
-	DR6078 – 42593 - İş emri bakım riski sekmesinde iş emri durumu kapalı iken koruyucu önlemler ve dökülme yayılma gridlerindeki kayıtların hepsinin gelmeme durumu düzenlendi.
-	42418 - İş Emri servis formu, iş emri servis fatura formu, fiyat değerlendirme formlarında multilanguage çalışması yapıldı.
-	42395 - Teslim tesellüm listeleme sayfası gridi detaylarına çift tıklandığında logout olma sorunu giderildi.
-	DR6032 – 42390 - boys.asmx GetItemTransferNotificationContentFromID metodunda alınan hata giderildi.
-	43578 - Mobil iş emri kopyala denildiğinde alınan hata giderildi.
-	43582 - Mobilde varlık sayfa tasarlayıcı aktifken resim gelmeme durumu düzenlendi.
-	43083 - Mobil Bakım riski ekleme/güncelleme hataları giderildi.
-	44465 - Satınalma > Teklif Değ İsteği ve Sipariş Verme sayfası üzerinden sipariş emri oluşturulmak istendiğinde oluşan hata giderildi.
-	DR6358 - 43732 - İş emri eklerken kullanıcı üzerinde iş emri filtrelerinde iş tipi ve bakım arıza kodu varsa default buna göre geliyordu.Talebe istinaden bu düzenleme kaldırıldı.
-	44848 - Varlık zimmet raporu oracle da açılmama sorunu giderildi.


## 4.Mobile Updates

### 4.1.Android

-	40777 – İş emirlerinde kameradan çekilip eklenen fotoğrafın isminin unique değer olarak atanması sağlandı.
-	38975 - Sunucu Ekleme Sayfasında Kameradan Qr Kod Okutulduğunda Sunucunun Eklenmesi sağlandı. 
-	38976 - Mobil varlıklar sayfasına resim sekmesi readonly olarak eklendi.
-	38974 - Bakım Yönetimi > Iş Emirleri > Iş Adımları > Tümü Yapıldı – Tümü Yapılmadı – Yapıldı – Yapılmadı renklendirme işlemi yapıldı.
-	37517 – Hatalı çince karakterler düzeltilmesi sağlandı.
-	41201 -  Birden fazla veri eklemede ana sayfaya atma sorunu giderildi.
-	41512 – İş emirlerinde çalışan personel de süre maliyet hesaplama sorunu giderildi.
-	42603 – Farklı dil seçiminde iş emirlerinde tarih formatındaki hata düzenltildi.
-	42797 – İş emirlerinde işin sorumlusunu birkaç kez değişirildiğinde crash problemi giderildi.
-	42953 – Çalışan personeller başladı bitirdi butonlarının renklendirmesi istenilen şekilde yapıldı.
-	41785 - İş Emri - Çalışan Personel - Personel kaldırıldığında oluşan crash giderildi.
-	43856 – Mobil tasarlayıcı aktifken akışlı sayfalarda onay ekranı ilk sayfada görünmeme sorunu giderildi.
-	38971 - Mobil uygulamada iş emri detay sayfası içerisine "Kalibrasyon Cihazları" sekmesi eklendi.
-	40040 - Version 12 ve üzerinde notification gelmeme durumu düzeltildi.
-	43118 – İş taleplerinde BC344 parametresinin kullanımı sağlandı.
-	44676 - Şifremi unuttum alanı kullanıcı kodu formatına geri alındı.


### 4.2.IOS

-	41615 – Tüm menülerin istek attığı api adresindeki hata düzeltildi.
-	40136 - Sunucu Ekleme Sayfasında Kameradan Qr Kod Okutulduğunda Sunucunun Eklenmesi sağlandı.
-	39289 - Bakım Yönetimi > Iş Emirleri > Iş Adımları > Tümü Yapıldı – Tümü Yapılmadı – Yapıldı – Yapılmadı renklendirme işlemi yapıldı. 
-	39214 - Mobil varlıklar sayfasına resim sekmesi readonly olarak eklendi.
-	37518 - Hatalı çince karakterler düzeltilmesi sağlandı.
-	41747 – İş emirlerinde çalışan personel de süre maliyet hesaplama sorunu giderildi.
-	42528 – Varlıklar resim sekmesindeki görselin boyutlandırma problemi giderildi.
-	42605 - Farklı dil seçiminde iş emirlerinde tarih formatındaki hata düzenltildi.
-	42641 – Barkod alanlarında barkod yazısı istenilen formata getirildi dile göre ayarlandı.
-	42798 – İş emirlerinde işin sorumlusununun ekibini çalışan personele eklememe sorunu giderildi.
-	42954 - Çalışan personeller başladı bitirdi butonlarının renklendirmesi istenilen şekilde yapıldı.
-	43726 – Varlıklar resim sekmesi boyutlandırması yapıldı.
-	43806 - İş emirleri ölçüm paketleri sekmesinde ölçüm paketi eklendikten sonra listeleme de yanlış gelme durumu düzeltildi.
-	43940 - Mobil tasarlayıcıda varlıklar için tasarlayıcı aktifse varlıklar resim sekmesinde resim gözükmeme sorunu düzeltildi.
-	38970 - Mobil uygulamada iş emri detay sayfası içerisine "Kalibrasyon Cihazları" sekmesi eklendi.
-	44635 – Uygulama genelinde kod gelmesi gereken alanlarda DB Satır No numaraları gözükme sorunu giderildi.


## 5.Breaking Changes

-	Beam 2.23.2.1 Kurulum / Güncelleme Yapılmadılır.
-	Beam 2.23.2.1 Versiyonunun Mobil Tarafta Kullanımı için IOS Mobil Uygulama 1.20.0 Versiyonuna ANDROID Mobil Uygulama 1.20.0 Versiyonuna Güncellenmelidir.