---

sidebar_position: 14

---
| ***Ürün Adı: BEAM   Versiyon Bilgisi: 2.23.1.3*** |
|-----------------------------------------------|


## 1.Highlights / New Features

-	No Highlights / New Features


## 2.Improvements

-	No Improvements


## 3.Fixes

### 3.1.Web Ara Yüzü

-	41722 – Enerji pano tüketimlerinde saat filtresinin doğru çalışması sağlandı.
-	41689 – Bakım Yönetimi periyodik bakım iş emri oluştur da filtrelemedeki sorun düzeltildi.
-	41628 – Çince dil seçiminde alınan hata düzeltildi.
-	41640 – Araç yönetimini servis formunu dışa aktarda indirilen dosya adı dile göre düzenlendi.
-	41527 - Malzeme Yönetiminde Malzeme Sayımlarından oluşan malzeme hareketlerinde fiyat
    Hesaplaması yapılmaması düzenlemesi yapıldı.
-	DR5821 - 41518 - Teslim Tesellüm Sayfasında Malzeme Tanımı Filtresi diğer filtre şartları gibi çalışması sağlandı.
-	DR5802 – 41442 – Satınalma teklif ve sipariş isteme listesinde siparişe bağlanmayan tekliflerin taleplerinde eğer ilgili talebe ait bir sipariş varsa ve kalan miktar yoksa kayıt gelmeyecek
    Şekilde düzenlendi.
-	41232 - Malzeme Talebi Ve Transferi İşlemlerinde Kısmi karşılanmış kayıtlarda malzeme hareketinin doğru oluşuturulması sağlandı.
-	DR5405 – 40872 - Renklendirme Tanımlarında Mobil iş emrindeki renklendirmesi web ile eş olacak şekilde düzenlendi. İş emri numarası, varlık kodu, bakım kodu, iş tipi kodu, iş emri türü ve statü kodu koşulları için mobilde renklendirme geçerlidir.
-	41097 - Bakım Yönetiminde İş Emri Takvimi açılmama sorunu giderildi.
-	41041 – Parametreler de şirket ve kullanıcı grubu parametrelerinde search yapılıp işaretlendiğinde birden fazla parametre işaretlenmesi sorunu düzenlendi.
-	41861 - Viewer da görüntüleme yapılırken görüntünün yayılma sorunu giderildi.
-	DR5954 – 42006 - (BC229) - İş Emrinde İşin Sorumlusu Değiştirilince, Çalışan Personellere
    Eklenen Kişi İçin Günün Tarihi Atansın (BC154) - İş Talep ve İş Emri Formunda, İşin Sorumlusu Değiştiğinde Başlangıç Tarih-Saati Günün Tarih Saati Olsun (BC226) - BC154 Parametresi Seçili İken, İş Emri Formunda İşin Sorumlusu Değiştirilirse Başlangıç Tarih ve Saati Değişmesin parametrelerinin web ve mobil de talep edildiği şekilde çalışması sağlandı.
-	41866 - Malzeme hareketlerinde sayım sonrası giriş çıkış işlemlerinde birim fiyat alanının 0
    Gelmesi sorunu giderildi.
-	41816 – Bakım yönetiminde İş emrinde kullanılan malzemeler sayfası bakım arıza kodu yedek parça listesi seçiminde alınan hata giderildi.
-	DR5843 – 42099 – Satınalma Sipariş formu dil düzenlemeleri yapıldı.
-	DR5980 – 42098 - RWorkOrderFormA4_9V1 (İş Emri Formu A4 (İş Başlangıç) formunda datasette var olan SERINO, SARFYERIKODU ve SARFYERITANIMI alanları arayüzde veri çekmesi sağlandı.


## 4.Mobile Updates

### 4.1.Android

-	No Mobile Updates


### 4.2.IOS

-	No Mobile Updates


## 5.Breaking Changes

-	Beam 2.23.1.3 Kurulum / Güncelleme Yapılmadılır.
-	Beam 2.23.1.3 Versiyonunun Mobil Tarafta Kullanımı için IOS Mobil Uygulama 1.19.0 Versiyonuna ANDROID Mobil Uygulama 1.19.1 Versiyonuna Devam Edilmelidir.