---

sidebar_position: 11

---
| ***Ürün Adı: BEAM   Versiyon Bilgisi: 2.23.2.3*** |
|-----------------------------------------------| 


## **1.Highlights / New Features**

-	No Highlights / New Features


## 2.Improvements

-	DR6907 – 45924 - Mobil iş emri sayfasında özel kod 11 - 18 dahil ve arası alanlar özel tanımlardan beslenecek şekilde geliştirme yapıldı.
-	DR6886 – 45904 - Malzeme sayım sayfası malzeme hangi şirketlerde tanımlıysa ona göre gelecek şekilde düzenlendi.
-	48114 - Malzeme sayım kayıtları mobilde kullanıcının şirket bilgisine göre listelenecek şekilde revize edildi.


## **3.Fixes**

### 3.1.Web Ara Yüzü

-	DR6920 – 46037 - Login olurken şifrede türkçe karakter varsa uygulamaya girememe sorunu giderildi.
-	DR7082 – 46648 - Mail servis dilinin ingilizce olarak ayarlanması gerekir. Sistem parametreleri altında "MailManager.Culture" parametresine girilen değer ile yerelleştirme sağlanmaktadır. Gerekli ayarlamalar yapılarak sorun giderildi.
-	DR7004 – 46375 – İki şirket olduğunda malzemeler de görebilecek iki şirket seçildiğinde iş emrinde malzelerde o malzeme eklendiğinde mobilde alınan object hatası giderildi.
-	DR7099 – 46694 - Malzeme stok analizi raporunda marka ve model alanlarında üç noktadan seçimde tanım değil de kod gelmesi ve filtrenin doğru çalışması sağlandı.
-	DR7115 – 46696 - Malzeme kartında ambar parametrelerinde önce minimum stok alanı doldurulup maksimum stok boş bırakılıp kaydet denildiğinde uyarı vermektedir. Daha sonra maksimum stok alanı minimum stok değerinden büyük girilip kaydet denildiğinde kaydetmektedir.
-	DR6987 – 46364 - Arıza Nedenleri Analizi/Arıza Nedenleri Bazında Arıza Nedeni Analizi Raporları zaman tasarlayıcı çalıştırıldığında oluşan sql hatası giderildi.
-	46404  – Varlık sayfasında BC198 parametresi işaretli iken alanlar doldurulmasına rağmen boşalması ve zorunluluk uyarısı vermesi sorunu giderildi.
-	46412 – Araç yakıt alımları sayfasında eklerken toplam akaryakıt tutarı alanının boşalması ve kaydedilmemesi sorunu giderildi.
-	46418 - Varlık taşıma sayfasında ekleme yaparken bulunduğu kısım alanının boşalması ve kaydedilmemesi sorunu giderildi.
-	46427 – Araç Servis Formu, Zimmet Transferi ve Bakım Yönetimi Raporların bazılarında alınan “Unable to generate a valid absolute URI from the URI string” hatası giderildi.
-	46428 – Analiz Raporları – 35 Aylık Sevis Raporunda alınan “Exception has been thrown by the target of an invocation” hatası giderildi.
-	46576 – Toplu sayaç girişi sayfası açılmak istediğinde alınan hata giderildi.
-	46577 – Periyodik kontrol formu ekle de çalışan personel sekmesinde kaynak çalışma süresi seçildiğinde alınan format hatası giderildi.
-	46579 - Bakım Yönetimi > Otonom Bakım > Kobetsu Kaizen ekle,değiştir,kopyala ve inceleye tıklandığında alınan hata ve Öneri Formunda kobetsu kaizen oluştura tıklandığında alınan hata giderildi.
-	46581 – İş adımlarında Devexpress güncellemesi sonrası oluşan displayformatsettings hatası giderildi.
-	46583 - Bakım Yönetimi > Tanımlar > 06 Arıza Nedeni Grupları excele aktarma işleminde alınan hata giderildi.
-	46172 - Login sayfasında favorilerime ekle alanı çoklu dil desteğine göre gelecek şekilde revize edildi.
-	46360 – Analiz raporları - 18 Bakım Özeti - 58 İş Emri Türü Bazında Gösterge Raporunda uygulama dili ingilizce yapılıp hazırla denildiğinde sheet ismi uzunluğundan dolayı alınan hata giderildi.
-	46388 - Analiz Raporları > 62 Aylık Arıza Kapatma Süreleri raporunda uygulama dili ingilizce yapılıp hazırla denildiğinde alınan hata indirilen dosya adı 32 karakter sınırı durumu düzeltilerek giderildi. 
-	46424 - Bakım Yönetimi > Raporlar > 06 Otonom bakım raporları > 05 Otonom bakım ekibi raporları > 04 Otonom bakım zaman planı raporunda alınan hata giderildi.
-	46575 – Malzeme hareketleri – malzemeler ekle de birim fiyat, birim fiyat(çalışılan kur), tutar, kur değeri, tutar(çalışılan kur) alanları para birimi formatında gelecek şekilde düzenlendi.
-	46578 – Malzeme yönetimi – malzemeler sayfasında değiştir ve incele ile girildiğinde alınan hata giderildi.
-	46586 – Uygulama da alan yerleşimini sıfırla veya çerçeveyi yeniden yükle denildiğinde ikinci çıkan eklenme toastının gelmesi sorunu giderildi.
-	46588 – Format hatası veren alanlarda sorun giderildi.
-	46025 - Sistem > Sistem Parametreleri > tekillik kontrolünde çoklu dil desteği sağlandı.
-	46021 – Satınalma taleplerinde kullanıcı üzerinde ambar yetkisi kullanılabilir veya sadece satınalma işaretli değil ise excel den malzeme aktarmada ambarı kullanma yetkiniz bulunmamaktadır mesajı verilmesi ve aktarım yapılmaması sağlandı.
-	46023 - BC308 parametresine göre malzemenin elle giriş kontrolleri sağlandı.
-	46022 - BC167 ve BC168 parametresine göre malzemenin elle girişte kontrolleri sağlandı.
-	46376 - İş emirleri - malzeme hareketleri - malzeme talebi ve transferi > ambar üzerinde görebileceği şirketler olması ve kullanıcı üzerinde ambar yetkilerinde yetkisi olmasına rağmen ambarların görünmeme sorunu giderildi.
-	46924 – Satınalma - Onay Süreci Devam Eden Teklif Değerlendirme Ve Sipariş Raporunda çince de belge türü alanının soru işareti gözükmesi sorunu düzeltildi.
-	46793 – Sipariş listesi formunda şablon kullanınca alınan hata giderildi.
-	46794 – Satınalma > tanımlar > 6 sipariş şablonları içerisinde malzeme ekli olduğunda yeni sipariş oluşturmada alınan hata giderildi.
-	46795 - Uygulamada üç nokta ile varlık seçimi yapılabilen sayfalarda, üç noktaya tıklandığında açılan popupta silme işlemi yapılamama durumu düzeltildi.
-	46934 - Sistem > Kullanıcılar > Yetkili Olduğu Varlıklar sekmesinde varlık ekleme de boş kaydedilmek istendiğinde alınan mesajın doğru gelmesi sağlandı.
-	47309 - Ölçüm paketleri sekmesinde ekle butonuna tıklandığında açılan formda, onay butonunun yanında yer alması gereken iptal (x) butonu görünmeme sorunu giderildi.
-	47319 - Menü yetkileri sekmesinde "Sistem" parametrelerinin altında yer alan "Satınalma Teklif Değerlendirme Parametreleri" satırında kayma sorunu giderildi.
-	47340 - Bakım Yönetimi > Periyodik Bakım > Bakım Planları sayfasında eba iş akışı aktif değilken sekme de görülen onay bilgileri alanının görünmemesi sağlandı.
-	45804 - Varlık Yönetimi > Varlıklar > Ekle/Değiştir > Döküman(lar) ekleme sorunu giderildi.
-	46785 - Varlık Yönetimi > Raporlar > 07 Varlık Grup Özellikleri Listesi raporunda başlığın dile göre gelmesi sağlandı.
-	46533 - Bakım Yönetimi > İş Emirleri > Ek Özellikler > Hızlı Değiştir > Çalışan Personel - Kullanılan Malzemeler popuplarında alınan hatalar giderildi.
-	47624 - Report Automation Service Oracle tarih problemi giderildi.


## **4.Mobile Updates**

### 4.1.Android

-	No Mobile Updates 


### 4.2.IOS

-	No Mobile Updates 


## **5.Breaking Changes**

-	Beam 2.23.2.3 Kurulum / Güncelleme Yapılmadılır.
-	Beam 2.23.2.3 Versiyonunun Mobil Tarafta Kullanımı için IOS Mobil Uygulama 1.20.0 Versiyonuna ANDROID Mobil Uygulama 1.20.0 Versiyonuna Devam Edilmelidir.