---

sidebar_position: 10

---
| ***Ürün Adı: BEAM   Versiyon Bilgisi: 2.23.2.4*** |
|-----------------------------------------------| 


## **1.Highlights / New Features**

-	No Highlights / New Features


## 2.Improvements

-	48943 - SQL Injection yapılmaya çalışıldığında geri dönen sql hata mesajlarının önüne geçildi. Sistem parametrelerinde MobileLocalizationServicePath http://localhost/BEAM gibi uygulamaya hangi adres ile erişim sağlanıyorsa o adresin adı ve instance adı şeklinde düzenleme yapılabilir.
-	49004 - Swagger dokümantasyon sayfasının erişimi kaldırıldı.
-	49259 - BOYS.asmx  Ekipmana ekleme ve güncelleme metoduna cari kodu ve kurulma tarihi alanlarının eklendi.


## **3.Fixes**

### 3.1.Web Ara Yüzü

-	DR7659 – 48465 – Listeleme sayfasında sayfada gösterilecek kayıt sayısı 3 basamaklı sayıda düzgün görüntülenmeme sorunu giderildi.
-	DR7159 – 47284 - MacOS açılır menü scroll problemi giderildi.
-	DR7341 – 47312 – Alan editöründe yer alan büyüteç kısmından arama yaparken oluşan türkçe karakter(büyük küçük harf) sorunu giderildi.
-	DR7967 – 49622 - Kullanıcıya yetki olarak 'Sadece Kendi Sorumlu Olduğu İşleri Görebilsin' ve yetkili olduğu iş emri türleri sayfasından iş emri türü filtresi verildikten sonra iş emri sayfasına girilmek istenildiğinde sayfaya giriş sağlanamama sorunu giderildi.
-	46328 - Bakım Yönetimi > İş Emri - İş Talep sayfalarında uygulama dili değiştirildiğinde Türkçe gelme sorunu giderildi.
-	46386 - Bakım Yönetimi > Analiz Raporlarında uygulama dili değiştirildiğinde Türkçe gelme sorunu giderildi.
-	46421 - Bakım Yönetimi > Raporlarında uygulama dili değiştirildiğinde Türkçe gelme sorunu giderildi.
-	46445 - Vekâlet Verme İşlemlerinde şirket bazında verilmesine göre girişte kontrolü sağlandı.
-	46783 – Satınalma değişiklik tarihçelerindeki Çince dil sorunu giderildi.
-	46787 - Satınalma modülünde uygulama dili değiştirildiğinde Türkçe gelme sorunu giderildi.
-	47730 - Bakım Yönetimi > Ek Özellikler > Hızlı değiştir de "Çalışan Personel" ve "Kullanılan Malzemeler" sayfalarında işlem yapılıp sağ üstte bulunan kaydet butonuna tıklandığında alınan konsol hatası giderildi.
-	47890 - Tasarlayıcı aktifken, Zimmet Transferi ekleme işleminde yeni zimmetli personel seçildiğinde kaynağın içinde tanımlı olan bağlı olduğu varlık ve kısım alanlarının otomatik olarak gelmesi sağlandı. 
-	47892 - Zimmet Transferi sayfasında tasarlayıcı aktifken, var olan kayda tıklanıp düzenleme işlemi sırasında Zimmetli Personel Bilgileri sekmesinde bulunan alanların readonly olarak gelmesi sağlandı.
-	48019 - Mobil uygulamada t anında özelleştirilen dil değerlerinin default a dönmesi sorunu için çalışma yapıldı.
-	48508 - İş emirlerinde bakım ekibi seçildiğinde çalışan personellere atanan çalışanların başladım butonunun BC411 parametresi çalışmama sorunu giderildi.
-	48700 - Mobil uygulama diller default a dönme sorunu düzeltildi.
-	48993 - Session düştükten sonra grid bozulmaları sorunu düzeltildi.


## **4.Mobile Updates**

### 4.1.Android

-	DR6690 – 45664 - Mobil Uygulamada bildirim geldiğinde kapalı statüsündeki iş emirlerine edit modda girilmesi sorunu düzeltildi.
-	45305 - Çevrimdışı modda doküman eklendiğinde görüntülenmeme sorunu giderildi.
-	45301 - Varlık seçmeden ikinci kez iş tipi ve bakım arıza koduna tıklandığında boş gelme sorunu düzeltildi.
-	45567 - Mobilde iş emri çalışan personeller sekmesi başladım butonu bir kere basıldığında başladım butonunun readonly olması sağlandı. Bu durum BC411 parametresi eklenerek ona bağlandı.
-	45601 – İş emrinde Kalibrasyon cihazları sayfasında tekillik kontrolü sorunu giderildi.
-	45933 – Sonuç bulunamadı yazısının hatalı yazımı düzeltildi.
-	45247 – İş talebi sayfasında mobil tasarlayıcı aktifken alınan not found hatası ve crash sorunları düzeltildi.
-	47914 – İş emrinde varlık seçildiğinde crash olma sorunu düzeltildi.


### 4.2.IOS

-	DR6690 – 45663 - Mobil Uygulamada bildirim geldiğinde kapalı statüsündeki iş emirlerine edit modda girilmesi sorunu düzeltildi.
-	45323 – Bildirimler listeleme sayfasında kayma düzeltildi.
-	45766 - Görsel yükleme ekranında "Tamam" "Recents" "Vazgeç" gibi butonlar tema rengi parametresine bağlı olarak değişecek şekilde değiştirilerek bütünlük sağlandı.
-	45246 – Açıklama, miktar, tanım alanlarında boş uyarısı verme hatası giderildi.
-	45568 - Mobilde iş emri çalışan personeller sekmesi başladım butonu bir kere basıldığında başladım butonunun readonly olması sağlandı. Bu durum BC411 parametresi eklenerek ona bağlandı.
-	45923 - Ölçüm paketlerinde DB satırno alanı görünmesi durumu düzeltildi.
-	46826 – Varlık tarihçesi ekranında kayma düzeltildi.
-	44868 - Sistemden çıkış yapıldığında alınan token is invalid hatası düzeltildi.
-	45306 – Çevrimdışı modda doküman eklendiğinde görüntülenmeme sorunu giderildi.


## **5.Breaking Changes**

-	Beam 2.23.2.4 Kurulum / Güncelleme Yapılmadılır.
-	Beam 2.23.2.4 Versiyonunun Mobil Tarafta Kullanımı için IOS Mobil Uygulama 1.21.0 Versiyonuna ANDROID Mobil Uygulama 1.21.0 Versiyonuna Yükseltilmelidir.