# Termin Tarihi Kullanımı

İlk olarak döf üzerindeki termin tarihi hakkında kısa bir bilgilendirme yapmamız gerekmektedir. Döf kaydı üzerinde girilen termin tarihi döf kaydı üzerinde yapılacak işlerin planlamaların bu tarihin ilerisine yapılmamasını sağlamaktadır. Alt yapısal olarak termin tarihi bu özelliği dışında bilgilendirme anlamındadır. 

İlettiğiniz mail içeriğini kontrol ettiğimiz de "DÖF Kök Neden Analizi / Aksiyon Planlama" görevinin gecikmesinden kaynaklanmaktadır. Döf termin tarihi geçmese bile bir döf kaydı üzerindeki görevi işi yapacak kullanıcı geciktirdiğinde sistem gecikme maili gönderecektir. Termin tarihinin alt yapısal olarak görevlerin plan sürelerini kontrol etme ve gecikme maili gönderilmesini engelleme özelliği bulunmamaktadır. Termin tarihi kaydın tümüyle alakalıdır. 
QDMS uygulamasında  gecikme mailleri görev bazlıdır. Örnek verecek olursak Döf kaydının Termin Tarihi 10.01.2021 olduğunu düşünelim. Döf kaydı açma onayını almış ekip lideri ve ekip üyelerinde gelişme raporu yazma görevinde beklediğini düşünelim. Bekleyen işlerimde görevlerin "Planlanan İşlem tarihi" bulunmaktadır. Bu tarihten parametresel ayarlamalarla hesaplanıp göreve yansıtılamaktadır. Gelişme raporu yazma görevinin Planlanan işlem tarihi 04.01.2021 olduğunu varsayalım. Eğer ekip lideri ve ekip üyeleri bu tarihe kadar bu görevi gerçekleştirmezse 05.01.2021 tarihinde görev gecikmeye düşer ve parametreler bağlı gecikme mailleri iletilir. Termin tarihinin üretilen gecikme mailinde bir kısıtlaması bulunamyacaktır çünkü termin tarihi kaydın tamamıyla alakalıdır. Geciken görev ise kaydın gelişme raporu yazma görevidir.